Il s'agit du FloodCast Sa putain de merde!!
Ouitch
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un floodcast OUUI HAAA bonjour Quoi?
Hein?
Bon ben arrête Bah j'arrête écoute Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Je suis avec un Adrien Ménielle tout malade Oh Un peu malade ouais Mais j'ai fait l'effort de venir Et ça, ça fait plaisir.
Encore hier soir, on n'était pas sûrs.
Hier encore.
Ce matin encore.
Ce matin encore, ouais.
Je me suis levé vraiment une heure avant l'heure du...
Il m'a dit, ouais je suis désolé, là si je pars maintenant j'arrive à 10h30, j'ai fait mais c'est à 10h30.
Du coup, bah parfait.
Pile dans les temps.
Et je suis arrivé quand même 30 minutes en retard.
Il est arrivé à 11h.
Notre première invitée est comédienne, elle a commencé toute jeune et on l'a vu dans des projets aussi différents que l'adaptation de la BD seule au cinéma, la série Brackeur sur Netflix, ou encore le film Revoir Paris d'Alice Winocourt, parmi plein d'autres bien sûr.
Elle interprète Léla dans le film Vermine de Sébastien Vanichek.
Logique de tourner avec des vraies araignées vivantes vu qu'elle est arachnophobe, on en reparlera.
C'est Sofia Le Saffre.
Bonsoir.
Ça va Sofia ?
Ça va merci, très contente d'être là.
T'as dit Léla ?
Léla, j'ai dit.
Ah ouais, j'ai eu peur.
Je me suis dit, le gars a co-écrit le film.
Notre deuxième invité termine une tournée où il a pu sillonner toute la France, ce gros sillonneur qu'il est.
Il lui reste que 4 dates à Paris au Trianon, c'est maintenant ou jamais, après ses rideaux du 3 au 6 janvier 2024.
Mais il vient surtout car il joue Mathis dans le film Vermine de Sébastien Vanichek.
Petit poème pour l'occasion, je vous propose.
Son spectacle va bientôt être à l'arrêt, Niel.
Jérôme va donc affronter des araignées.
C'est Jérôme Niel !
C'est un haïkou je crois.
T'es necfeu, juste necfeu.
J'ai enlevé mes deux albums.
Notre troisième invité.
Notre troisième invité, réalisateur et scénariste.
J'ai eu le privilège d'écrire à ses côtés le scénario de son premier long métrage.
Vous vous demandez bien duquel je parle.
Et bien c'est bien sûr Vermine, enfin.
C'est au cinéma le 27 décembre.
C'est le film parfait à voir avec les gosses en salle pour Noël.
C'est Sébastien Vanichek !
Bonsoir, merci.
Bienvenue Sébastien.
Très heureux d'être là.
Ça fait plaisir.
Vous venez, oui.
On va en reparler très vite fait, on en reparlera pendant l'émission bien sûr.
Pour Vermine, film d'horreur que tu as vu Adrien hier.
Je l'ai vu hier dans de très bonnes conditions.
Merci, t'as mis un beau casque.
Ouais, grave.
J'ai une sublime barre de son chez moi.
J'étais très bien, t'inquiète pas.
Mais oui, parce que c'était un peu le running game quand t'avais invité à aucune avant-première et au final quel meilleur cadeau on pouvait te faire que de te donner un petit lien chez toi au show.
C'était mieux que tout au final.
J'étais malade, je pouvais pas aller à l'avant-première à laquelle on m'avait invité.
Il fallait m'inviter avant, c'est de votre faute.
Car tu es malade depuis 6 ans maintenant.
Apparemment.
On n'en parle pas une sixième année.
Le saint a divisé mon sang, il a dit mais ça fait 6 ans que vous êtes malade.
Donc oui, on va quand même faire un FloodCast comme d'habitude.
Alors, on en a parlé il y a deux émissions.
Le mariage du siècle.
Ah oui, bah oui.
C'est un couple qui a célébré l'amour au final pour 54 millions d'euros.
On en a parlé.
Des grosses merdes, on a ragé sur eux pendant tout un épisode.
Mais petit twist récemment, qu'est-il arrivé au moins ?
Ils ont privatisé l'Opéra Garnier pendant 15 minutes.
Ah, pendant 15 minutes ?
Ils ont fait plusieurs points comme ça dans Paris, dont l'Opéra Garnier.
Mais ça leur a coûté 54 millions.
Ils ont invité le chanteur de Maroon 5.
Ce qui était le pire.
Ils ont honte à Paris d'avoir vraiment accepté de louer un truc.
Il y a les J.O.
qui arrivent, à un moment il faut prendre absolument tout.
Et surtout, avoir autant d'argent et louer le chanteur de Maroon 5.
Tout cet argent, c'est une honte.
Ils ont divorcé.
Alors ils n'ont pas divorcé.
C'est quoi ?
Donc il y a un twist ?
Il y a un twist qu'on a appris, mais la semaine dernière.
Il m'a régalé.
C'était faux, c'était un faux mariage.
Ah non, c'était un vrai mariage.
Ah oui, pardon, c'est le jeu déjà.
Oui, oui, c'est parti très vite.
Parce que t'as pas dit on va faire le jeu du FloodCast.
Il y a eu une petite phrase.
On arrive à la fin de l'année, moi je conduis sans ceinture.
T'es une araignée ou quoi ?
Regarde, je suis au plafond.
Donc ils sont encore ensemble ?
Ils sont encore mariés ?
Alors on sait pas trop parce qu'il s'est passé un truc.
Oui, bah c'était...
Ah, il y a eu trop pris, il y a eu infidélité.
Pas infidélité.
Il y a eu bagarre ?
Alors on s'approche, il n'y a pas eu bagarre.
Pas entre eux.
C'est pas un truc entre eux.
La belle famille ?
Pas la belle famille.
Le frère ?
Bah non.
Le frère de sa femme ?
Ça s'approche de la bagarre.
Alors c'est pas entre eux, c'est pas...
Je peux même vous le dire, c'est le marié.
Il y a eu une manifestation dans...
Ah bah il a un passif.
Bah maintenant oui, techniquement.
C'est un truc qu'il a fait après le mariage.
Il s'est tapé en boîte de nuit, j'en sais rien.
Plus...
Il a fait du catch pour gagner de l'argent.
Ah il l'a tué, il l'a tué.
Il a molesté quelqu'un.
Il est tombé sur quelqu'un.
Il n'a pas tué, mais il risque la taule.
Il y a un rapport avec Maroon 5 ?
Il a défoncé le chanteur de Maroon 5.
Pour moi c'est lié.
Maroon 5 a essayé de pécho sa meuf.
Non.
Le chanteur de Maroon 5.
Ah oui c'est vrai.
Je pensais qu'au chanteur.
En fait ils sont allés voir le gars.
Alors c'était avant le mariage en fait.
Ils l'ont interpellé après, mais oui c'était le 14 mars dernier.
La brise a été appelée dans une maison de Westworth Village au Texas.
Ce qui est encore plus fou, c'est à dire que le mec il a fait une connerie, il s'est dit bon je vais quand même faire le mariage à 54 millions.
Il avait la pression du mariage.
Les trois agents se sont retrouvés avec un homme qui n'est autre que Jacob Lagrone.
C'est l'époux.
Ce dernier s'est alors opposé à eux avec une arme à feu à la main.
Il a ensuite été interpellé et libéré après avoir versé une caution de 20 000 dollars, les casions de 18 000 euros.
Selon le New York Times, il est accusé d'avoir intentionnellement ou sciemment menacé de blessures corporelles imminentes ou montré une arme à feu lors de l'agression.
Donc il risque 25 ans d'emprisonnement.
Et oui.
On est d'accord, il s'est battu avec des keufs c'est ça ?
En fait il s'est battu et après il a sorti un flingue en disant je vais vous tuer la police ce qui n'a pas été apprécié par les cons de la police.
Ce que j'ai pas compris c'est du coup après les flics ils ont fait pas sympa ils sont partis il est allé se marier et il est revenu ils ont dit on vous arrête maintenant.
Non en fait il a payé la caution sur le moment de 20 000 balles.
Pour lui c'était rien du tout quoi.
20 000 balles c'est dans le budget du mariage.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Moi j'étais sur l'Opéra Garnier, on en est plus en France qu'est-ce qu'il se passe ?
En fait c'est un américain mais il s'est marié en France.
Parce que ville de l'amour et de ratatouille.
Un beauf.
Evidemment un beauf.
J'espère qu'il croupira en prison.
Ne serait-ce que pour le mariage.
Ne serait-ce que pour Maroon 5.
Quel animal a enfin été capturé au Canada après 4 jours de cavale ?
Une araignée ou quoi ?
Non mais ça aurait été pile dedans.
Ça j'aurais l'impression de faire partie de l'araignée.
Un arachnide.
Ou il a agressé lui aussi un keuf.
Un raccoon.
Un animal qui agresse.
Un chihuahua.
Un animal en cavale.
Un mammifère.
Je me permets de faire une parenthèse.
Merci à la personne qui m'a envoyé la news.
Je ne peux pas jouer du coup.
C'est de type arthropode ?
J'en ai aucune idée.
On vous dit des mots.
C'est un mammifère.
Un jour je lui ai demandé si c'était un mammifère ou un sanglier.
Je sais pas.
Depuis j'ai eu tellement honte que j'ai fait des recherches.
On peut jamais être bloqué et tu dis arthropode.
J'en ai aucune idée.
Arthropode c'est tous les animaux insectes qui ont des pattes articulées genre le crabe, l'araignée.
On est sur un truc un peu plus gros que ça.
Un grizzly.
Un ours.
Un fourmilier.
Un petit ourson.
Pas un petit ourson.
C'est pas un racoon.
Le chat de merde que t'aimes bien.
C'est une agression.
Il s'est barré pendant 4 jours.
Les policiers ont essayé de l'arrêter et un keuf s'est pris littéralement une droite de cet animal.
Un kangourou.
Mais oui une droite.
Ces animaux ils sont fous.
Durant sa cavale la femelle kangourou de 4 ans a surpris les autoboyistes.
Ils se tapent des keufs carrément.
Vermine à la base c'était des kangourous mais on a dû adapter.
Moi j'en rêve.
La réalité dépasse toujours la fiction.
On n'était pas à la hauteur.
Elle a finalement été localisée près d'Oshawa dans un communiqué la police régionale de Durham explique comment s'est roulée la capture d'animal.
Elle précise que le moyen le plus sûr et ça je vous le dis si vous tombez face à face avec un kangourou le moyen le plus sûr de capturer un kangourou est de l'attraper par la queue.
Ah bon ?
Et de le montrer à ses messieurs.
Et de le faire tourner en mode javelot là.
En mode comme un marteau.
Et après normalement vous êtes tranquille.
Oui mais il te met pas une énorme droite en se retournant si tu l'attrapes.
Il peut t'étrangler comme il t'étrangle les chiens.
J'y suis brésilien.
A quel moment le kangourou il va pas rester face à toi ?
Si t'essaies de le contourner pour attraper sa queue.
C'est peut-être comme dans Dragon Ball.
Quand il tire la queue Son Goku il devient complètement immobile.
C'est un manga je crois.
C'est pas la vraie vie.
Je crois.
Je vérifie pas mes sources.
Donc oui il lui a attrapé la queue toutefois ils sont là que l'animal n'était pas si pacifique que ça.
Un policier a été frappé au visage par le marsupial.
Une patate de kangourou.
Il allait se marier le kangourou après cela dit.
Il est ennuyeux.
Après son arrestation par la police le kangourou a été transporté dans un zoo pour être examiné.
Parce qu'en fait il s'est enfui d'un zoo.
C'est Madagascar.
Du coup en vrai j'ai beaucoup d'affection pour ce kangourou.
C'est une très belle histoire.
On va chercher l'IP là.
Très sympa.
Est-ce que ça a toujours eu des animaux de compagnie ?
Toi évidemment Adrien c'est une icône.
Sophia a demandé s'il allait venir.
Elle allait venir.
Elle n'est pas là.
Pauvre bête.
Elle n'est pas en ma garde cette semaine.
Moi j'ai des chats mais chez mes parents.
C'est vrai que toi t'es passionné par les chats.
Tu n'as pas de chat ?
Non.
Parce que c'est trop petit chez moi.
Ah tu trouves ?
Discussion infinie.
Discussion infinie mais c'est comme ça.
Il va falloir que j'achète plus grand.
Pour l'instant je ne peux pas.
T'as des chats qui se vendent à l'extérieur chez tes parents ?
Oui c'est les jardins.
C'est ce délire là qui te dit que tu ne peux pas en avoir ?
C'est vraiment ce délire là qui fait que tu ne peux pas ?
Oui vraiment.
En tout cas plus grand.
Tu l'adoptes ?
Surtout un vieux chat qui a juste envie de finir ses jours tranquillement auprès de quelqu'un.
Un chat sans pattes même.
Un chatron.
Il n'a pas besoin d'espace.
Un chatron que tu poses sur un petit coussin.
On confondrait avec les autres coussins.
Merde je me suis assis sur ton chatron.
Il faut arrêter de s'asseoir sur le chatron.
Toi Seb ?
Moi j'ai été plutôt chat toute ma life mais c'est vrai que je suis plutôt chien.
Mais je suis comme Jérôme par contre.
Pour un chien il faut des responsabilités.
Il faut de l'espace.
Donc ça j'attends vraiment d'être au top.
Financièrement bien sûr.
Donc allez voir Vermine.
S'il vous plaît.
Si vous voulez que j'adopte un petit chien tout mignon.
Il y a d'ailleurs un petit chien très mignon dans Vermine.
Qui a été ajouté par Sébastien par pure amour des animaux.
J'ai déjà tourné avec lui aussi.
C 'est ça.
Après scénaristiquement je trouve que...
Ah bah il est utile.
Il est loin d'être gratos.
Mais c'est vrai que je me souviens de Seb dans les premières réunions.
Il a dit il faut un chien.
Un chien.
Qui subit aussi le délit de sa gueule.
Qui est un des sujets du film.
Car c'est un pitbull.
Qui s'appelle Maggie en plus.
C'est quoi son vrai nom ?
C'est Gucci.
Gucci.
J'aurais dû garder le vrai.
Et toi Sophia ?
Oui moi je suis très très très très chien.
Je pense que quand j'aurai mon petit appart à moi j'aurai plein de chiens.
Oui tout le temps.
Le dernier est mort en 2019.
Cette émission lui est dédiée.
Bisous Lilo.
C'est que des histoires d'espace.
A Paris c'est difficile.
En vrai non.
Ton chien il est assez menu aussi.
En vrai tous les spécialistes en tout cas des chiens disent c'est pas tellement la taille du logement qui compte c'est toi qui as tes disponibilités à quel point tu peux le sortir.
Parce que moi un chien en vrai il court pas dans ton appart tu vois il est posé et tout.
Mais si tu peux le sortir régulièrement c'est même mieux que d'avoir un jardin et tu le laisses.
Bien sûr.
Ca c'est un peu mon rêve moi.
Ca dépend quelle race aussi.
Tu prends aussi si t'as un chien qui a besoin de beaucoup se dépenser et tout.
Mais justement il faut le sortir.
Et c'est pas tellement la taille de l'appart qui fait la différence.
Les auditeurs le savent mais toi en plus c'était un chien sauvage Adrien.
Tu l'as capturé.
Je l'ai capturé.
En fait il y avait une famille qui le promenait au bois de Vincennes.
J'ai fait une clé de bras au père.
Et c'est une des plus belles histoires dans ta besace.
Ils viennent frapper chez moi régulièrement.
Ca marche.
Si le logement est petit c'est toujours plus cool d'avoir ses soies.
Quand t'adoptes un animal de toute façon c'est toujours l'argument.
Ca marche pour les chats ça aussi.
On verra.
Un homme a été arrêté car accusé d'avoir assassiné une dame de 92 ans.
Je vous demande le mobile et l'arme du crime.
Qu 'il soit évidemment un peu farfelu.
Il voulait avoir son appartement.
On est sur une histoire de viagé.
On est sur un viagé.
Mais c'est l'arme du crime qui est un peu cocasse.
Un aspirateur ?
Enfoncé dans la gorge.
Ou cuir en bois et ça a été très long.
Ca me fait penser à un truc ça.
C'est violent ?
C'est un meurtre.
Elle a pas été découpée.
Ou balayée.
Il y avait du sang.
Beaucoup de sang.
Elle a été empoisonnée ?
Elle a ingurgité quelque chose.
De l'alcool ?
Il l'a étouffée.
Il lui a mis un truc dans la gorge ?
Un torchon ?
Un peu jouet ?
Un gode ?
Elle a bu quelque chose qu'il a étouffé.
C'est un truc qui lui a obstrué la trachée.
Tout à fait.
C'est un objet.
C'est un truc à manger.
La pâte à moteler.
Pas de la pâte à moteler.
La peau de la banane.
Pas de la peau de la banane.
C'est un aliment marrant.
Je crois qu'on est plus sûr du sucré.
C'est marrant comme aliment.
C'est des bonbons ?
Une forêt noire.
Elle était pas allergique à cet aliment.
Non c'est vraiment juste ça.
C'est un truc assez gros ?
Plutôt.
Une andouillette.
Un boudin noir.
Des sardines.
Une andouillette sucrée.
Une énorme brioche.
Du pain d'épices.
Une madeleine.
Au fond de la banane.
Il a enfoncé la madeleine.
Mais pour le moment c'est pas sûr.
Pour le moment l'homme est accusé.
Mais il n'est pas jugé.
Le problème c'est que là on est dans de la traconte.
On pourrait se dire qu'elle a elle-même mangé cette madeleine en une fois.
Comme ça.
Aujourd'hui je vais gober une madeleine.
Comme tous les jours.
Aujourd'hui c'est pas passé.
Oh j'ai oublié de mâcher.
Bien sûr que c'est un meurtre.
La retraité est une femme très menue qui souffre de troubles cognitifs.
Et le viteur laisse une étrange impression aux employés.
La nana génère.
90 ans quand même.
92 pardon.
Réside dans une chambre située au 4ème étage.
Une nana génère t'as dit ?
Une nona génère.
J'ai très bien pu dire nana génère.
Bref la chambre était fermée.
Le visiteur demande à un employé de lui ouvrir la porte.
Déjà c'est un peu étrange.
La visiteur laisse toutefois une impression étrange.
Une aide soignante se rend dans la chambre d'Yvonne et constate que la pièce est fermée à clé de l'intérieur.
L'homme n'ouvre la porte que 5 minutes plus tard.
La sexagénaire part finalement vers le sexagénaire.
Et elle est morte.
Résolu a priori.
Attendez 5 minutes.
Ok je vous ouvre.
Elle est morte.
Vous l'avez tuée ?
Non.
Bref des miettes de gâteau sont retrouvées sur Yvonne et des morceaux sont retirés de sa bouche alors que le paquet de gâteau est 3 mètres plus loin.
L'autopsie confirme finalement la mort par la jetée en plus.
Il a dit ouvre la bouche je te jette une madeleine.
Peut-être c'est vraiment ça ils ont fait le jeu là.
C'était un challenge TikTok.
Le médecin légiste a également noté et c'est là où attention peut-être peut-être assassinat une infiltration hémorragique du muscle du cou éventuellement consécutive à une saisie cervicale.
Ok bon.
C'est tout fond elle s'est prise la gorge comme ça.
Il l'a assassinée.
Elle s'est fait un massage.
Donc les enquêteurs mettent du temps à trouver le suspect ils l'ont toujours pas trouvé ils le cherchent.
Yvonne a-t-elle été assassinée ou a-t-elle simplement mal gober sa madeleine ?
En la présence du mec qui a rien fait à priori.
Que les étudiants ne connaissent pas.
C'était dans une maison de retraite ?
Que des pitchs de film jusqu'ici.
Non pas des pitchs j'ai mal à l'aise.
Malade mais je suis avec toi.
Non et attends du coup ça me rappelle est-ce que vous voyez cette vidéo qui a beaucoup tourné sur internet où t'as une vieille, y'a des gens qui sont en train de faire des travaux dans son jardin et elle dit Arrêtez de m'émancer, arrêtez de m'émancer Vous l'avez jamais vu ?
C'est une vieille raciste appelons un chat un chat Non parce qu'elle parle Elle insulte les gars C'est pas des maghrébins les mecs Je crois pas Je crois qu'elle dit ça, au contraire c'est inclusif Elle est où la vieille ?
Non mais c'est une vieille qui est hyper agressive avec les ouvriers C'est une vidéo qui a beaucoup tourné sur internet Un mème quasiment Y'a un mème on peut le dire Y'a un on de la tracomte sur elle parce qu'elle s'est fait assassiner par son beau-fils Alors sachant que pour ajouter une petite couche de Mais récemment ?
Assez récemment Mais parce qu'en plus elle était horrible C'est ça qui est marrant C'est qu'en plus leur relation avec le beau-fils On vous invite à écouter l'on de la tracomte C'est vraiment des histoires de famille où ça bloque des héritages et puis ça veut pas donner d'argent C'est que des histoires comme ça Je vais tempérer un peu Elle avait aussi été Violée par des nazis et sa fille Était le fils C'est bien que tu sois là pour tempérer Ca chamboule un peu Si elle est un petit peu soupolée Pardonne un peu Un peu sensible C'est vrai que toi t'as une empathie naturelle Moi j'ai pas écouté l'on de la Quand j'ai appris ça dans le on de la tracomte J'ai fait ah oui bah Elle a le droit de dire n'importe quoi Y'a des gars dans son jardin
Une bague de 750 000€ avait disparu, elle a enfin été retrouvée, où était-elle ?
Dans un animal ?
Non, pas dans un animal.
Dans un humain ?
Pas dans un humain.
Dans une tombe ?
Pas dans une tombe.
T'es dark toi ?
T'aimes trop le métal toi.
C'est vrai.
C'est farfelu.
Ah bah Théo FloodCast.
Enterré quelque part ?
Alors pas enterré, non vraiment retrouvé.
Vous pouvez poser des questions, parce que là j'ai été très vague.
Dans un lieu humain ?
Le lieu va vous aider très vite.
Un lieu public ?
Non, c'est pas un lieu, c'est un lieu public.
Une rue ?
Pas une rue, pas une piscine.
Dans un musée, tout simplement, où elle est exposée depuis longtemps ?
Dans une bijouterie, tout simplement.
C 'était important de préciser.
Personne ne l'avait acheté en fait.
Une école ?
Pas une école, pas une bijouterie.
Un lieu qui est un peu farfelu en lui-même ?
Pas tant, non non.
Vous tous vous avez déjà mis les pieds dans ce lieu.
Une banque ?
Pas Adrien, mais vous cette semaine vous y étiez.
La salle de muscles ?
Un cinéma ?
Adrien n'est pas allé aux chuchotes de la semaine.
Non, pas un cinéma, mais...
Dans un franprix ?
Pas dans un franprix.
Un lieu public, tu dis ?
Un lieu public, oui.
Public dans le sens que n'importe qui peut rentrer, peut sortir.
Un bar ?
Quelqu'un avec un peu de sous.
Oh !
Pas un bar, un restaurant, un petit bar.
Un petit bar.
Pas un restaurant, quelqu'un avec un peu de sous.
Là, il faut vraiment beaucoup de sous pour ce type de lieu.
Un casino ?
On y va toutes les semaines.
C'est vrai, il y a une addiction totale.
D'ailleurs c'est une intervention, il n'y a pas de FloodCast.
Très à la mode.
Il y en a dans Paris plusieurs ?
A tous les coins de rue ?
Je vais vous dire le lieu.
Le métro ?
Non, pas le métro.
Un hôtel.
Un simple hôtel, mais pas n'importe quel hôtel.
Le Ritz.
Oh !
Le Ritz Hôtel.
Tu es en train de donner la réponse entière ?
Pas n'importe quel Ritz Hôtel.
Ça a été oublié.
Où dans l'hôtel, c'est ça ?
Où dans l'hôtel a été retrouvée cette bague ?
Dans les tuyauteries.
Non.
Les cuisines.
Dans la buanderie.
Pas dans les cuisines, pas dans la buanderie.
Dans une chambre ?
Alors, pas dans une chambre.
Sous le lit, dans une chambre.
Pas sous le lit.
Dans une plante.
Pas dans une plante.
Là, le propriétaire pensait même qu'on lui avait volé.
Il était genre, attendez, je suis dans mon hôtel, il y avait une bague à 750 000 euros.
Alors, en fait, c'était dans la petite table de nuit à côté du lit.
Alors, pas exactement.
Je me permettrais de voir si on lui a quand même pas volé, selon le lieu.
Voilà.
Elle était là ?
Oui, oui, ok.
Ça ressemble un peu à ça.
C'est dans un meuble ?
Pas dans un meuble.
Dans sa chambre, du coup.
Pas dans sa chambre, pas dans les draps.
Par terre, sur le sol ?
Par terre, sur le sol.
Mais dans la douche ?
Dans la douche.
Il est survolté.
En lévitation.
On a fait toutes les surfaces.
Mais non !
Dans un grenier.
Pensez à l 'hôtel, pensez à l'hôtel.
C'est ça ce que j'allais dire.
Est-ce que c'est un endroit spécifique à un hôtel ?
Non.
Non ?
Pensez à l'hôtel.
Il nous a dit pensez à l'hôtel.
C'est spécifique à l'hôtel.
Alors là, non.
Ça peut être partout, ça aurait pu être… Pensez à l'hôtel.
Voilà, c'est tout.
Vous voulez juste qu'on pense à l'hôtel.
Ça n'a rien à voir.
La réception, ouais.
Non, pas la réception.
Alors là, vous cherchez un endroit énorme.
Donc c'est pas spécifique à un hôtel.
Bah non, mais ça va… C'est dans sa chambre ou pas dans sa chambre ?
C'est pas dans sa chambre.
Mais dans un hôtel.
Vous allez à l'hôtel.
Un ascenseur.
Un coffre.
Non, pas un coffre.
Un ascenseur.
Frigo.
Pas frigo.
Pas lobby.
On cuisine.
Dans un hôtel, on dort.
Un lit, un lit, j'allais dire un lit.
Dans le matelas du lit.
Pas de matelas.
Un canapé-lit.
Quand on quitte l'hôtel.
Il se passe des choses dans l'hôtel aussi.
On fait un check-out.
Plus de ménage.
On s'approche, on s'approche.
Chariot.
Pas chariot.
Mais on n'est pas… Lave… Lange.
Non, non, t'étais plus proche avec… Lave-vaisselle.
Pas lave-vaisselle.
Non, t'étais plus proche avec… Dans les petits paniers avec tous les produits… Le room-service, le truc.
Pas le petit panier, pas le petit room-service.
Non, mais voilà, vous étiez autour du ménage, vous étiez pas loin.
Les draps, les draps.
Pas les draps.
Non, pas les draps.
Serviettes.
De chambre.
Ça fait cinq fois que tu dis les draps.
C'est cette lévitation dans les draps.
Dans le… Une bouteille de gel douche.
Non.
Mais ça serait encore plus farfelu.
Ah, les petites… Non, là, il y a une explication qui peut être logique, mais j'y crois pas trop.
Douche.
Non.
Mais elle se lave les mains, elle fait sa douche, elle retire le truc, elle le met dans la salle de bain, la femme la récupère.
Elle l'avait posée, je vais regarder où est-ce qu'elle… Sur la table de chambre, elle l'avait posée.
Ah.
Mais, ce n'est évidemment pas la réponse.
C'est… Les gens arrivent, quand vous quittez la chambre, les gens viennent nettoyer.
Exact.
Qu'est-ce qu'il y a pu se passer ?
Ah, dans l'aspirateur.
Aspirateur.
Eh oui, dans le sac d'aspirateur.
Et c'est pour ça que je te disais, oh, une excuse peut-être.
Peut-être.
Après, non.
Moi, je me souviens de Pensée Hôtel.
Oui.
L'aspirateur.
Oui, mais d'accord, je vois ce qu'il veut dire.
Pensée Hôtel, Pensée Rangement, Femme de chambre.
Je vois ce qu'il veut dire.
Vous avez fait gros, mais vous n'avez pas fait gros.
Oui, c'est vrai.
Ils sont spécialistes.
Ils connaissent tout, normalement.
Ah ouais, pas mal.
C'est ça.
Mais du coup, ils ont été fouiller le sac d'aspirateur.
C'est fou.
Ils ont fouillé tous les sacs d'aspirateur.
En vrai, tout dépend du laps de temps entre la déclaration de vol et le moment où ils l'ont retrouvé.
Si c'est une semaine après, c'est une mise en scène.
Ah ouais, c'est l'inverse, moi.
Un aspirateur dans un hôtel, à mon avis, le sac, tu le vides tous les jours.
C'est pour ça.
Je pense que les fouilles, elles sont longues.
Non, mais tu le vides, tu le jettes et c'est fini.
Ou sinon, ils ont dit bon, finalement, il y a trop de pression, on va faire genre on l'a retrouvé.
C 'est ça.
Je trouve que ça ressemble à ça, moi.
Si c'est longtemps après, il faut faire bon, vas-y, on va dire que c'est dans la...
Le Ritz, c'est gigantesque.
Pour moi, le nombre d'aspirateurs et de sacs d'aspirateurs, moi, je trouve que ça ressemble à...
Oui, c'est ce que je dis.
Si c'est trop longtemps après, c'est une mise en scène, je pense.
Pour moi, c'est un gag riché.
Mais bon...
Que des pitchs.
Voilà, que des pitchs.
Est-ce que vous êtes tête en l'air autour de la table ?
Oulah.
C'est l'histoire de ma vie.
Je sais pas, j'ai oublié la question.
C'est quoi ?
Oh non !
Tête de l'innocent.
Empoiré.
Oui, Sofia.
Est-ce que toi, tu l'as un petit peu, j'ai l'impression ?
Ah oui, complètement.
Tu sais que je lutte depuis tout à l'heure, je me concentre.
Tu écouteras, je suis toujours à côté de la plaque dans les réponses parce que j'ai oublié ce qu'on disait juste avant.
C'est un trouble de l'attention peut-être.
Oui, énorme.
Mais c'est fou parce que t'es comédienne, alors c'est vraiment le métier où il faut être concentré, souvenir des choses, etc.
Oui, mais j'étais pas très concentrée en surverminant.
Il faut se souvenir du texte.
Le texte était un peu compliqué.
Oh non, des oiseaux !
Des araignées, putain.
Ça fait une semaine qu'on tourne.
Il y avait beaucoup plus de texte à la base que ce qu'il y a dans le film.
C'est vrai que c'est très compliqué.
De toute façon, c'est un film de ressenti, les dialogues.
C 'est ça, qu'est-ce que ça me suffit que t'aies écrit.
On s'en branle, on s'en branle.
Toi Seb ?
Si c'est une période de ma vie où j'ai beaucoup de choses en tête, je dois faire un tri.
On dirait que j'ai pas beaucoup de mémoire vive.
Du coup, il y a des choses qui sortent et ce qui sort en général, c'est les clés, les porte-monnaies, les trucs comme ça.
Pour laisser de la place à ce qui se passe dans ta semaine.
J'aimerais bien voir ça.
Du coup, je trie et c'est plutôt ça.
En ce moment, j'ai ce truc de je veux pas perdre la mémoire.
Tu fais des exercices ?
J'essaie de me souvenir et du coup je bloque sur des trucs.
C'est chiant au quotidien.
Ça marche pas.
J'essaye les exercices.
J'étais en mode, vas-y, je vais pas lâcher.
Le prénom de ta fille ?
Hermine.
Non, mais oui, il y a vraiment ce truc-là.
Et avec Internet, c'est encore pire.
Le nombre de fois où je vais sur Internet, après je clique sur YouTube, après je fais, qu'est-ce que j'étais venu chercher ?
Quel putain de YouTube ?
Qu'est-ce que j'étais venu cliquer ?
Ça, c'est mon pur quotidien.
Toi, Adrien ?
Très très bon exemple.
Ouais, t'es en l'air, ouais.
À fond.
Mais moi, déjà, trouble de l'attention un peu.
Mais t'es HPI, ceci dit.
Non, mais ouais, t'es en l'air, ça m'est arrivé une fois, et c'était à l'époque où, enfin, ça m'est arrivé une fois d'aller retirer de l'argent, je fais mon code, je dis combien je veux, je prends ma carte, alors c'était il y a longtemps, je laisse l'argent.
Oh, c'est fou.
Ça m'est arrivé, ouais.
Moi aussi, ça m'est déjà arrivé.
Après, je regarde mon portefeuille, je fais, mais attends.
Ah bah oui, j'ai oublié.
Terminé.
Mais qui sont ces mille balles ?
Rich man.
Genre le rich man, ouais.
Bam !
Moi, sur la même thématique, c'est carrément le code que j'oublie une fois par an.
Ah ouais ?
Ouais.
Genre il disparaît de tout ?
Mais alors que je le tapais il y a encore hier.
C'est parce que t'as plein de cartes.
T'as plein de cartes bancaires avec les sociétés.
En plus, j'en ai qu'une, vraiment qu'une nulle, de couleur verte, très étudiante.
Crédits agricoles, elles sont vertes, elles sont de gros bébés qu'à d'hommes.
Et du coup, une fois par an, je l'oublie, mais totalement, vraiment.
Et ça, c'est extrêmement flippant.
Je fais, mais attends, non.
N'importe quoi.
Ça fait 7 ans que je fais le même.
Attends, c'est 4, 8, 5.
Ça me rassure un peu tout ça, moi.
Et je suis persuadé que c'est ça.
Et vraiment, quand je suis à deux doigts, bien sûr, de me faire avaler la carte, je fais, attends, on se reconcentre.
Et c'était pas du tout ça.
Ça t'est jamais arrivé de te faire, il te garde ta carte ?
Ça m'est arrivé, moi.
J'oublie mon code, je fais, attends, c'est ça ?
Non, c'est terminé.
Ça m'est arrivé une fois.
Garde ma carte.
Là, tu te dis, bah, bon, ça me fout trop l'air, je suis fou, apparemment.
Ça y est, c'est fini pour moi, la vie.
En vrai, ça va aller.
Ouais, ce moment où ça t'avale parce que t'as fait le mauvais code et tout, et c'est terminé.
Ouais, t'es vraiment solo, comme ça, sur ton vieux trottoir.
Avec un baluchon.
Moi, je voulais voir.
La vie continue, je vais appeler cette banque, maintenant, pour voir où ils en sont.
Bah non, parce que moi, ça m'est déjà arrivé.
Il te dit, c'est mort, tu peux pas récupérer.
Ah, faut recommander la carte.
Faut recommander.
C'était horrible.
Je fais, mais comment ça ?
Je peux pas attendre, elle est juste derrière le mur, quoi.
C'était horrible.
Derrière le mur.
Le monsieur qui l'a pris par terre.
Moi, j'étais chez Crigal Recal, et là, c'était je sais pas quelle banque.
Et genre, ils m'ont dit, non, non, c'est mort.
Ah oui, ça.
Elle est à 4 centimètres de moi, derrière ce mur, et vous me dites qu'il faut que j'appelle et que j'attende une semaine et tout.
Oui.
Moi, je me suis détendu de ça, mais c'était les trucs qui m'ont rendu fou de rage.
Les trucs de...
Non, mais c'est normal, en même temps.
Non, mais pas que ça, mais tu sais, les trucs où la solution est très simple, mais voilà, il y a des règles.
Et tout le monde est d'accord, en plus.
Tout le monde est fait, je comprends.
Je comprends.
Mais il faut aller au Canada, maintenant.
Et tu peux même pas t'énerver contre la personne.
Elle fait son taf, en fait.
Oui, c'est ça.
C'est vraiment pas elle qui a décidé cette loi-là, quoi.
Et dans le même temps, j'ai tendance à le faire.
Bien sûr.
Je t'ai déjà vu.
150% responsable.
La personne qui n'a rien à voir.
Je t'ai déjà vu dans un hôtel, t'énerver contre quelqu'un.
Oui, c'était la pauvre personne.
Et cinq minutes après, je dis bon, autant pour moi.
On se calme, on redescend.
Pardon.
Et là, le gars dit non.
Enfin, on.
Vous redescendez.
Moi, je suis déjà très bas.
Vraiment.
C'est ça aussi avec les mots de passe.
Ça fait un peu blague de stand-up.
Mais la vérité, c'est que ça m'arrive tout le temps.
C'est le mot de passe ne marche plus.
Je fais, OK, je vais changer de mot de passe.
Le mot de passe, c'est sur Internet.
Et tu ne peux pas avoir le nouveau mot de passe qui ne peut pas être l'ancien.
En fait, c'est ça.
Il dit, maintenant, vous avez déjà eu ce mot de passe.
Et ça me rend fou.
Maintenant, je l'ai déjà mis ce mot de passe.
Vous me dites que je ne l'ai pas.
Et vous me dites que le nouveau, c'est l'ancien.
Et bref, voilà.
Je te dis de prendre un gestionnaire de mots de passe.
Mais ça, je n'ai pas confiance en ça.
Parce que des fois, les Mac, ils ne te proposent pas automatiquement les mots de passe.
Qu'est-ce qu'ils racontent ?
Non, mais les trousseaux de mots de passe, c'est pas de ça que tu parles.
Je te parle d'un logiciel gestionnaire de mots de passe qui garde ton mot de passe.
Sinon, tu prends un petit carnet et tu notes tous tes petits mots de passe ici.
Tu le gardes bien au chaud à la maison.
Moi, je suis à deux doigts de passer à ça.
Moi, j'ai fait ça.
Moi, là, je te propose la version que c'est logiciel.
J'aurais dépassé 1834.
Et si on te vole ton carnet, on ne peut pas...
Est-ce que le logiciel, il demande un mot de passe pour accéder à tous les mots de passe ?
Bien sûr.
Tu vois ?
Prends un carnet.
Le mot de passe, est-ce qu'il est inter...
Un carnet où il n'y a pas de mots de passe du tout et si on te le prend, on a tous tes mots de passe.
Tout les mots de passe.
Mais il est chez toi.
Mais est-ce qu'ils sont interconnectés, ton logiciel de mots de passe ?
Est-ce qu'il fait aussi l'ordi, le téléphone ?
Mais oui, c'est ça.
Sublime.
Du coup, moi, tous mes mots de passe, c'est genre X$ !
H !
C'est des trucs introuvables.
Putain.
Alors, comment c'est ?
Je suis Florent.
Florent FloodCast.
Florent FloodCast, 1991.
Les mots de passe sont les mêmes depuis 2007, un truc comme ça.
Ça n'a pas bougé.
Moi, ça a bougé parce que récemment, j'ai eu un truc de l'iPhone qui dit Au fait, juste comme ça, vous avez 34 mots de passe corrompus.
Je fais pardon.
Il y a un truc où ils te disent les mots de passe corrompus.
Genre, il ne t'est rien arrivé.
Tu ne t'es pas fait pirater, mais ils te disent, attention.
Je ne sais pas ce que ça veut dire d'ailleurs, corrompus.
Mais en tout cas, tes mots de passe sont de la merde.
Parce que maintenant, il faut rajouter un point d'exclamation, une étoile, une colline, une lettre.
Plus haut que l'autre.
Plus haut du majuscule en fait.
Prenez des effets à nos mots de passe.
Une nouvelle tendance, tatouage, a vu le jour sur Tipeee.
Quand t'épelles ton nom à plus haut que l'autre.
J'étais petit.
Je suis arrivé en France il n'y a pas longtemps.
Le i avec un chapeau.
Trop mignon.
Une nouvelle tendance, tatouage, a vu le jour sur TikTok.
L'appli là.
A votre avis, quelle est cette mode ?
Tatouage dans l'œil ?
Non.
Tatouage coloré.
Non, pas coloré.
Ça peut l'être, mais c'est pas trop le...
Est-ce que c'est la chose qui est tatouée, le motif qui est particulier ?
Tout à fait.
Ah, c'est le motif.
C'est le motif.
C'est pas un truc de type QR code ou un truc comme ça ?
Non, ce n'est pas un QR code.
Est-ce que c'est tous la même chose ?
Tous les gens se font tatouer la même chose ?
Ah, c'est un truc par rapport à eux.
Ouais, par rapport à eux et quelqu'un de leur entourage.
Donc c'est pas, c'est la même chose dans le sens...
C 'est genre, par exemple, chacun se fait tatouer le visage de son conjoint.
Ça peut être un truc comme ça.
Ça veut dire que c 'est la même chose mais pour chaque personne c'est différent.
Très très bien.
D'une personne décédée de ta famille et la personne elle le sait pas et elle se met à dessiner comme ça sur ton bras.
Non, la personne je sais pas, la personne décédée je sais pas.
Oui, le tatoueur.
Ah, le tatoueur.
Un pointeur robot.
Un test-note.
La personne décédée.
Un test-note sur le bras.
Un pointeur robot.
C'est-à-dire que tu le décris et...
Le gravier du pont de Ligonnès.
Putain, c'est lui ou pas ?
Bill du PS.
Ouais, ouais, ouais.
Non, non, pas du tout.
C'est quelque chose que tu partages avec une autre personne ?
Oui, tout à fait.
Ah, c'est des tatouages à deux ?
Non.
Ah.
Mais une personne genre dans le monde que tu connais pas ?
Bon, tu fais ce que tu veux.
Ça pourrait être quelqu'un de très proche, comme quelqu'un dans la rue si tu veux.
Donc c'est un portrait ?
Pas un portrait.
Ah, ok.
C'est farfelu ?
C'est un peu farfelu.
C'est du texte ?
Vous écoutez le FloodCast.
Pas du texte.
Des chiffres alors ?
Pas des chiffres.
Un dessin digital ?
Non, mais on s'approche.
C 'est une idée...
Ah.
Une onde de voix sonore ?
Non, c'est pas ça.
Ça, ça a été très la bonne idée.
Un spectre.
Ah ouais ?
Une waveform.
Une waveform, absolument.
T'es réel ?
Je suis un peu dans le son.
Vermine, le 27 décembre au cinéma.
Premier appel.
Beaucoup de son dans ce film.
Ah, si vous aimez le son, alors allez voir Vermine.
C'est lié à l'astrologie.
Tu t'es rapproché, t'avais dit quoi ?
Une empreinte digitale.
Une empreinte digitale, on s'approche.
Ou un groupe sanguin, quelque chose comme ça, d'unique, un peu à la personne.
C'est pas du texte, t'as dit ?
Un brin d'ADN ?
Pas un brin d'ADN.
C'est pas l'échelle du brin ADN ?
Non, non, non.
Du coup, c'est minuscule, on le voit presque pas.
C'est graphique, c'est...
Ah oui, c'est graphique, c'est un tatouage, ouais.
J'ai bien conscience que c'était ridicule.
Après, pour ta défense, tu as 48 de fièvre.
Non, j'ai pas de fièvre.
Donc c'est pas du texte.
C'est un dessin ?
Pas vraiment.
Enfin si, c'est un dessin, encore une fois.
C'est un truc scientifique ?
Non.
C'est un motif ?
Oui, c'est un motif, voilà, c'est un motif.
Un symbole ?
C'est pas une empreinte digitale, mais c'est une empreinte de la personne.
Tu t'approches.
La trace de sa main, de son pied.
Morsure ?
Très bonne réponse.
Morsure dernier ou quoi ?
Bite, Mark, Tattoo.
Dévise les internautes.
C'est un peu hot.
C'est un peu sexy, c'est un peu hot.
Avis ?
Ridicule.
Une marque de dents en tatouage.
Ça va très mal vieillir.
Mais c'est quoi, tu te fais la marque de dents de quelqu'un ?
Alors je vais t'expliquer.
C'est Malabar, quoi.
Malabar pendant Halloween.
Malabar où les t-shirts...
Ah, il y a quelqu'un qui m'a mordu.
Mais si, mais c'est un peu truc animal, tu vois.
C'est comme le bisou dans le cou, quoi.
Tu trouves ça sexy, toi ?
Ah non, je trouve ça dégueulasse.
Les experts en tatouage et en santé mettent en garde contre cette pratique qui, en plus d'être un énorme truc de beauf...
C'est ce qu'ils disent.
C'est les scientifiques.
Le premier point, c'est beauf.
C'est tout.
Scientifiquement prouvé, beauf.
Il y a des risques d'infection.
Bah oui, les morsures laissent de la salive et on sait ce que peuvent comporter les bactéries.
Les gens, ils se mettent genre de l'encre de tatouage sur les dents et ils mordent.
Et après, le tatoueur passe dessus.
Et après, le tatoueur tatoue par-dessus.
Il tatoue une plaie, il tatoue un endroit qui est...
Là, t'aimes bien ?
T'aimes mieux, maintenant ?
Non, j'aime pas beaucoup mieux.
Mais ça donne peut-être un autre effet.
C'est tatouer un hématome, là, clairement.
C'est ça, c'est ça.
Qui est censé se résorber, donc du coup, ça peut créer...
Et là, tu mets de l'encre par-dessus.
C'est compliqué.
Marie Mina Han, une tatoueuse basée à New York, met en garde contre le risque potentiel de cette tendance.
Solicitée par Business Insider, qui sont des grands amis du FloodCast, elle recommande à ceux qui seraient tentés par tatouage d'être vigilants.
Que se passe-t-il si la personne a une infection ?
Vous ne savez pas où la bouche de cette personne a été, a déclaré la tatoueuse, connue sous le nom de Miss Vampira.
On l'embrasse, Miss Vampira.
Elle porte bien son nom, en tout cas.
On l'embrasse.
Et oui, il y a un autre gars qui dit, effectivement, c'est très dangereux.
Pour le coup, c'est Adam Friedman.
Les morsures humaines sont connues pour leur propension à provoquer des infections à l'endroit de la morsure et poser un risque potentiel de transmission d'infection par la systémie.
Les morsures humaines sont connues pour...
Non, arrête, c'est une mentire.
C'est très connu que les morsures humaines soient...
Combien de fois tu crois des morsures humaines dans ta gueule ?
Y'a quelqu'un qui a fait quelques soirées avec Adam Friedman.
C'est vrai que lui, il le sait.
Est-ce que ça a des tatouages, toi ?
Je sais que tu en as quelques-uns.
J'en ai quelques-uns.
Il y a le chat.
Il y a le play et pause.
Un chat dessiné par Tarmaz.
Exactement.
Bien sûr.
L'illustratrice.
Qui tient très très bien, d'ailleurs.
Et Tarmaz...
On le voit dans le film, d'ailleurs.
Et petite anecdote...
Ah oui, on le voit dans le film.
Il me semble, ouais.
Ah non.
Non, il a fait 4 heures de maquillage pour les planquer.
Ouais.
Ok, alors je confonds, mais je sais que je l'ai vu...
Ah non, je l'ai vu dans...
Ailleurs, alors.
Dans un autre film.
Il a pas regardé Vermine, il a regardé Groom.
Mais oui.
Tu sais quoi ?
C'est exactement ça.
J'ai regardé des vieux épisodes de Groom et on le voit.
Mais où sont les araignées ?
Je comprends pas.
Ouais, c'est bizarre.
Une petite anecdote sur Tarmaz.
C'est très inside.
Je la connaissais au lycée.
Ah ouais ?
C'était une amie d'ami et je la connaissais à l'époque du lycée.
Tout se recoupe.
C'est comme des pattes d'araignée.
La vie est une grande toile d'araignée.
Ça fait être sur la fiche, cette tagline.
Et oui, le play et pause ont une petite signification aussi.
Sur la fiche.
T'étais avec Tarmaz au lycée ?
Non.
Pas sur la fiche, la tagline.
Sur la fiche de Vermine.
Flo était avec Tarmaz au lycée.
Le 27 décembre au cinéma.
On voit pas ses tatouages dans le film.
Par contre, on le voit dans le groupe.
Avec le lien YouTube.
Le 27 décembre au cinéma.
Si c'est vraiment les tatouages que vous voulez voir, regardez plutôt Groom.
Oui, le play et pause ont une petite signification quand même.
Quand j'étais en Australie, je faisais des vidéos sur YouTube.
La forme Jerem.
La force Jerem.
C'est comme ça qu'ils m'appellent.
C'est bien.
T'avais jamais entendu ça.
Sophia, pas de tatouage ?
Je compte m'en faire.
T'as une petite idée ?
Non, parce que si c'était le cas, ça serait déjà fait.
L'idée de te faire tatouer te plaît ?
Oui, grave.
Et tu as une idée de thème à peu près ?
T'es pas obligée de le partager avec nous.
Oui, j'ai une petite idée.
Toi Seb ?
Je suis en train de les retirer.
Ah ouais ?
Je suis une personne très indécise dans la vie.
C'est ça que je vois là.
C'est une grosse tâche.
C'est hilarant parce que vraiment, il essaye et ça part très très mal.
Ça fait un an qu'il essaye.
C'est les adresses de Natoo, je précise.
Merci beaucoup.
Si ça part, c'est long.
Ça met un peu de temps.
Mais tu les retires pas tous.
Parce que c'est cher.
Mais ça montre mon indécision dans la vie.
C'est-à-dire que je les ai eues un an et j'ai fait « bon allez ».
Et tu les as faites à quel âge ?
Un an seulement.
Ah oui, un an.
Ah non, j'ai fait sortie de confinement et j'ai commencé à les retirer.
Après, il y a eu un long moment de tournage qui fait que j'ai pas pu… Après le tatouage, c'était « trop nul le Covid ».
Donc je comprends que tu aies juste écrit ça.
C'était mon QR code de ma base sanitaire.
On a demandé à des enfants entre 6 et 11 ans… J'ai pas de tatouage.
On en avait parlé il y a deux émissions.
C'est pour ça que je t'ai pas relancé mon petit Adrien.
Pas du tout par contre.
Si !
La deuxième émission, on a parlé de tatouage.
Deux ou trois.
Oui, oui, on avait eu un petit truc.
On a demandé à des enfants entre 6 et 11 ans à quoi ressemblerait l'avion de vos rêves.
A votre avis, à quoi ressemble cet avion ?
C'est des enfants donc ça doit être n'importe quoi.
On leur a dit ce sont quoi l'avion de vos rêves ?
Des avions en bonbons et il y a une fontaine de chocolat.
Ils adorent les enfants.
A quoi ressemble cet avion ?
C 'est un avion sur 100 parents.
J'aime les enfants, je les trouve sur les avions.
On leur a tous dit à quoi ressemblerait l'avion de vos rêves et après ils ont recoupé les réponses.
Et donc ils ont dit l'avion parfait pour les enfants, ça c'est ça.
Avec ce qu'il y a dedans ?
Avec ce qu'il y a dedans et comment il est fait.
Alors après c'est pas complètement impossible.
C'est pas genre le commandant c'est Peppa Pig.
Comme le chat bus dans Totoro ?
Alors voilà, c'est pas absurde à ce point.
C'est des trucs qui sont jouables.
Moi j'ai une question.
Quel intérêt de demander ça à des enfants ?
Est-ce qu'on en a à foutre surtout de leur avion ?
Ils sont pas censés être contre l'avion.
Tu vas voir, tu vas voir.
Tu n'as pas le pouvoir d'achat, on s'en fout.
Peut-être que tu vas être surpris.
Demandez aux gens qui payent le billet en fait.
Après quand tu vois Elon Musk, c'est un peu un grand enfant pour moi.
Mais oui.
Est-ce qu'il y en a qui ont répondu que c'est anti-écologie, du coup ils ne veulent pas d'avion ?
Non, non, non.
Est-ce que c'est un énorme type Boeing ou c'est plutôt un petit truc ?
Non c'est un énorme truc.
Un Concorde.
Il y a un truc qui est impossible que je vous dis.
Il va très très vite.
C'est vraiment comment il est fait.
Les trucs que tu peux trouver dedans.
Par exemple il propose une piscine.
Oui c'est ça.
Ce n'est pas possible.
C'est des enfants d'aujourd'hui.
Oui de 6 à 11 ans.
Tu dis impossible, tu n'as jamais vu Pip My Ride.
Il met des piscines dans des voitures.
Pip My Plane.
Totalement possible.
Très peu d'émissions.
Ils veulent plein d'iPad et de téléphone pour faire des TikTok.
Alors non.
Quel cliché sur l'enfance du 21ème siècle.
Est-ce qu'il y a un parc pour jouer ?
Un parc baby alors.
On est sur les trucs qui sont dans l'avion ?
Oui c'est que dans l'avion.
Des consoles.
Pas de consoles.
Les balançoires.
Le sol est en trampoline.
Déjà je ne peux pas vous dire mieux.
C'est vrai ?
C'est ce qu'ils aimeraient.
C'est super mignon.
D'où ma question.
Quel intérêt de demander à des enfants.
Voilà votre café.
Il est sur vous.
Pas d'animaux.
Non mais il est un petit peu mignon.
Seul en trampoline.
Terrain de basket.
On peut manger les sièges parce qu'ils sont en barbe à papa.
Oui c'est nul.
Il adore les enfants.
C'est surcoté les enfants.
Oh non c'est top.
La tienne est géniale.
Est-ce qu'il y a des équipes particulières ?
Ou c'est des humains ?
Genre c'est des petits chiens qui viennent te servir.
Ah non non.
Entre guillemets tout est jouable.
Un malade qui voudrait concevoir cet avion pourrait le concevoir.
Mais c'est farfelu.
C'est un peu farfelu.
Pas seul en trampoline effectivement.
Il y a Netflix et toutes les plateformes.
On a parlé des écrans et tout.
Il n'y a rien avec les écrans.
Il y a beaucoup de musique.
Pas de musique.
Non.
Les ailes.
Il est transparent.
Ça bat des ailes.
Il est transparent comme ça on peut voir danser.
Le toit serait transparent pour regarder les étoiles la nuit.
Ça va pas mal.
Les salopards.
Ok pas mal.
Malheureusement le sol en trampoline gâche tout.
Surtout que s'il y a des turbulences je pense que tu t'éclates sur le plafond.
Le moindre truc.
Il y a des trucs trop bons à manger.
La nourriture.
Il n'y a rien avec la nourriture.
Il y a vraiment une phrase d'enfant.
J'ai l'impression que c'est que des trucs pratiques.
C'est des enfants quoi.
Il y a deux voies pour faciliter la sortie.
Est-ce qu 'il parle du personnel ?
Il y a un truc avec le...
Le PNC ?
Non dans le cockpit.
Il y a un mini truc dans le cockpit.
Le pilote est un chien.
Les séparations avec le cockpit sont aussi transparentes comme ça tu peux regarder ce qui se passe.
Non mais t'es pas loin.
Il y a un siège à côté du pilote.
Un siège pour ceux qui ont envie d'aller voir.
Pas safe.
Je monte pas dans cet avion.
Effectivement.
Effectivement je pense que du coup les avions étaient détournés alors qu'il n'y avait pas ça.
Donc je pense que s'il y a ça vraiment c'est compliqué.
Oui et puis vraiment un pilote qui est à bout de nerfs au bout de 15 minutes de vol c'est jamais bon.
Et puis c'est des enfants de 6 à 11 ans non ?
Oui c'est ça.
Eh tu fais un looping !
Eh fais un looping !
Tu vois cette montagne là ?
Tu vas la voir de mieux en mieux.
T'écouter en fait.
Regarde bien.
À mesure qu'on s'approche tu vas la voir.
Il y avait aussi des lits superposés.
Ah ça les fait rêver ça.
Visiblement.
Mais comme quoi ça a pas beaucoup évolué l'enfance parce que moi c'était déjà les trucs de quand j'étais petit.
Alors des lits superposés c'était un peu chanmé quand t'avais des copains qui venaient et tout.
Bah le lit tout court c'est déjà un truc de fou.
Ah c'est vrai que t'as grandi dans l'Est.
Ah oui t'as grandi.
On va être public tchèque.
À Noël il a eu des pierres donc c'était...
Oui mais je les ai peintes et franchement c'était vraiment... c'était sympa.
Ce que vous appelez des Legos.
Et il y avait quoi d'autre ?
Un petit mur d'escalade.
Oh alors Jérôme, ta passion, ta nouvelle passion.
Tu fais ça toi en ce moment ?
Ça fait 3 semaines que j'en ai pas fait.
Laissez le parler.
Explique nous.
Moi ça me donne un peu envie mais comme tous les trucs qui me font un peu envie, le fait de vivre à Paris me déprime parce que je trouve qu'il y a trop de monde.
Il faut y aller aux bonnes horaires.
Comme l'association Sport.
C'est Finnegan Oldfield justement avec qui on a joué dans Vermine qui m'a intronisé dans ce monde là.
Et c'est plutôt addictif.
Est-ce que tu grimpes comme...
Une araignée bien sûr.
Alors là une araignée à deux bras quoi.
Très nul.
Lui il se fait des sens de muscu et derrière il va à l'escalade.
C 'est vraiment congestionné.
C'est sans doute pour ça que je suis aussi mauvais d'ailleurs.
Est-ce qu'il y a le truc un peu rigolo de trouver le bon endroit où mettre la main ?
C 'est ça qui est fun ?
C'est génial.
D'arriver au bout de la voie que t'as créée.
Il y a des codes couleurs.
Et donc une fois que t'arrives, ça fait 3-4 mètres.
C'est du bloc.
Et se jeter dans le vide aussi.
Et se jeter dans le vide.
La nuque la première.
C 'est ce que ça donne.
Est-ce que je suis bien assuré ?
Est-ce que le mec en bas...
Tu vas à Arkoz ?
Exactement.
Il connait tout.
Il y en a un à côté de chez moi qui est hyper bien.
Mais je ne suis pas allé encore.
Près d'où ?
Près de...
Genre en tout début de show.
Non j'y suis pas allé celui-là.
Moi c'est Nation.
Un jour je m'y mets on pourra...
Mais franchement c'est assez...
La satisfaction elle est dingue.
Quand t'arrives t'es trop content.
T'as un petit sourire.
Un petit côté jeu vidéo.
Mais de ouf.
Et c'est les voix que t'arrives pas à prendre.
Quand tu rentres t'y réfléchis.
Et tu dis putain je vais retourner la prochaine fois.
Comme un jeu vidéo quoi.
Et je vais réussir la prochaine fois.
Là t'es mort.
Et tu reviens le lendemain pour y aller quoi.
Mais ça marche toujours pas.
Et ainsi de suite.
Tu déprimes.
Moi j'ai eu cette addiction à l'époque avec le Lazer Game.
J'ai eu un an de Lazer Game.
Je vous jure que c'était beaucoup moins sportif.
Mais avec qui ?
Avec des potes de fac.
Ah génial.
T'as autant de potes motivés pour y aller comme ça ?
Mais c 'est fou.
Mais je m'en rends compte maintenant.
C'était en Bourgogne bien sûr.
Non c'était à Seine et Marne.
Quand j'étais dans le 7ème mitraillette.
Aïe mais la Seine et Marne.
L'ogne.
Au lac de l'ogne.
Bien sûr.
Et ouais.
Et en fait j'en avais jamais fait avant.
J'ai découvert.
J'en ai fait à fond pendant un an.
Et j'en ai plus jamais repris de ma vie.
Mais j'ai eu une année Lazer Game un peu kiffante quand même.
Non mais je veux bien croire que c'était kiffant.
Mais c'est vrai que la transition était rude.
Entre l'escalade et tout.
Bah moi j'ai eu ça.
Le Lazer Game.
L'acrobranche moi.
L'acrobranche je rêve d'en refaire.
C 'est trop bien.
Moi je rêve d'en refaire.
Tout court.
J'en ai jamais fait.
Mais moi j'ai rien fait moi.
Je suis pas allé à Disney.
J'ai pas fait d'acrobranche.
Eh bah les deux sont à côté.
Il y a l'acrobranche juste à côté de Disney.
Au ranch des croquettes.
Bah bien sûr.
Allez c'est bon.
On y va.
On a travaillé là-bas avec Flo.
Et t'as une piste noire je crois qui est pour les pompiers du 7-7.
C'est à la force des bras essentiellement.
Piste noire d'acrobranche.
Il arrond le principe.
Je l'ai tenté.
C'est à base de tétanis du muscle.
Et sans filet.
Donc t'as plutôt intérêt à t'accrocher.
Avec du feu en plus.
Et ça t'sais que ça m'est arrivé à un acrobranche.
J'étais vraiment jeune.
Et t'sais donc tu dois tout le temps enlever un mousqueton.
Et pas le deuxième.
T'sais tu fais un.
Tu bloques.
T'en as toujours un qui t'assure.
Si t'enlèves les deux c'est...
Et je me souviens d'être petit et d'avoir les deux dans la même affaire.
Oh là je peux mourir à tout moment.
Oh mon dieu.
La free solo mon gars.
Free solo.
J 'ai compris que je pouvais mourir à ce moment là.
C'est ça ce moment là.
Youtube est en train de tester une nouveauté.
Bien sûr.
Savez-vous laquelle ?
Une nouveauté dans leur...
Alors pas dans le contenu mais vraiment dans ce qu'offre la plateforme.
Ah je crois que je sais.
Ah bah tente le.
Bah je connais plusieurs trucs.
Alors je sais qu'il y a un nouveau truc.
Ouais mais ça doit pas être ça.
Bah tente le.
Je sais qu'en gros là maintenant.
Une boutique.
Quand il y a quelqu'un.
Alors c'est que sur les vidéos américaines du coup.
Quand il y a quelqu'un dans sa vidéo qui dit le mot subscribe.
Le bouton subscribe il fait blouloulou il s'illumine.
Oh alors c'est pas ça.
A mon avis c'est plus farfelu.
Ah non non c'est pas farfelu.
Est-ce que c'est une sorte de reconnaissance vocale ?
Ouais en gros il y a un truc d'IA.
Enfin d'IA je pense pas en vrai mais le truc du coup.
Quand au moment où il dit ça bam ça illumine le truc.
Pas mal.
Mais c'est un truc l'IA l'IA ou pas ?
Euh pas du tout.
Vous me parlez pas sur ce ton.
Arrête.
C'était quoi cette vidéo ?
Alors arrête.
Alors on danse.
C 'était le rappeur là.
Le petit là.
Alors arrête.
C'était pas Bilel du 92 ou un truc comme ça ?
Avec la bite de ton petit frère.
Elle est plus petite.
Elle est petite.
Elle a des rides.
Ça c'était le web ça.
Ça c'était à l'époque de la forme GM ça.
Donc oui c'est une nouveauté quand vous allez sur YouTube.
Est-ce que c'est un truc business genre ?
Pas vraiment.
C'est pas pour gagner de l'argent ?
Ah non c'est pas ça.
Est-ce que c'est côté...
Pardon.
Améliorer le divertissement de la plateforme quoi.
Bah pas vraiment.
C 'est algorithmique ?
C'est un peu un truc d'algorithme ouais.
Est-ce que c'est côté utilisateur ou côté créateur ?
C'est l'utilisateur qui le voit.
Ok.
Mais est-ce que c'est un truc c'est activé pour tout le monde ?
Là c'est en bêta.
Côté créateur tu...
Et ils testent et pour le moment les gens détestent.
Voilà pour vous dire.
Est-ce que c'est un... alors attends.
C'est quelque chose qui existe déjà sur une autre plateforme ?
Ah peut-être je ne sais pas.
Je crois pas.
Ils ont pas l'impression.
Sans doute sur les plateformes de porno parce qu'ils sont toujours en avant sur la vidéo par rapport à...
C'est vrai.
Des vignettes où on ouvre la bouche c'était beaucoup sur les...
Des vignettes où on ouvre la bouche ?
Ah oui pardon.
Eh j'ai fait une blague sexuelle ça va.
Non mais elle était bien.
Ils t'espionnent la journée pour te donner des vidéos.
Te conseiller des vidéos en accord avec ta journée.
Ça c'est dingue.
Des fois tu parles d'un truc, tu vas sur YouTube.
Hop là comme par hasard.
Moi j'ai mis un scotch sur ma caméra.
Bien joué.
Non c'est pas ça.
Pour aller sur les sites porno justement.
Non je l'enlève quand je vais sur les sites porno.
Et tu le regardes droit dans les yeux.
Qu'est-ce qu'il y a là ?
C'est la nature ok ?
Est-ce que c'est un...
C'est pas un truc de genre tu peux changer la langue et avec...
Tu m'as dit que c'était pas lié.
Mais ça c'est la vie.
Le frère ça y est.
Tu vas sur MrBeast maintenant c'est en français.
Mais MrBeast c'est genre c'est doublé.
Genre là dans les années à venir il y aura l'option de...
Tu choisis la langue et ça change la bouche, ça change tout quoi.
Comme ils ont fait avec Joko.
Il y a pas un truc de tu peux voir les moments...
Mais ça existe déjà ça ?
Les moments où les plus regardés ou les plus appréciés...
Ah oui ça ça existe déjà.
Oui tu vois les pics de ce que regardent les gens.
Non mais ça change le visionnage de la vidéo ?
En tant que telle non mais apparemment ça perturbe l'œil.
Ah donc c'est pendant la lecture de la vidéo.
Il y a des trucs qui apparaissent...
C'est en continu ou c'est...
Il y a un truc en continu très bonne question.
Les pubs en dessous qui défilent.
Est-ce que c'est les vignettes de recommandations sur le côté elles sont animées ?
Non.
Et du coup ça perturbe.
Un peu comme les gifs sur les sites de cul.
Et ce serait pour toutes les vidéos ou c'est le créateur qui décide ?
Pour le moment ce serait toutes les vidéos.
Et c'est sur la vidéo elle-même ?
Non c'est en dessous.
C'est en dessous.
Ils te mettent des recos en fonction du sujet ?
Non pas des recos.
Donc ça bouge quoi.
C'est un truc qui bouge.
Le titre ?
Non pas le titre.
Ah les commentaires s'actualisent en temps réel et du coup ?
Je vais te l'offrir.
C'est quasiment ça.
C'est quoi c'est comme sur Twitch je te les commentais ?
J'ai pas besoin de ta pitié en fait.
C'est vrai.
Je te vois pas bien j'ai envie de te donner un texte.
C'est le nombre de vues et de likes en temps réel.
Ah oui.
Oui c'est Twitch.
Du coup ça attire l'œil quoi.
Ça attire l'œil parce que ça n'arrête pas de changer.
Ça n'arrête pas d'augmenter, d'augmenter, d'augmenter.
Ils sont vraiment forts.
C 'est la pire chose qui s'est arrivée de ce dernier mois je pense.
Dans l'actu général.
Et les gens détestent parce que ça perche sur l'œil.
En dessous d'une vidéo le compteur grimpe tout le temps quoi.
Donc ça n'a vraiment aucun intérêt pour les gens.
Est-ce que vous êtes encore des gros consommateurs de YouTube ?
Non pas trop.
C'est Insta et TikTok qui a remplacé ?
Ouais mais non j'y vais pour des vidéos plus longues mais une fois par semaine quoi grand max je pense.
Ah donc t'as vraiment pris le pli de ce qui est devenu la consommation de pas mal de gens d'ailleurs.
C'est que YouTube maintenant les créateurs font des vidéos vraiment longues et donc t'y vas pour voir des trucs longs.
Ouais exactement.
T'as ça aussi ?
Ouais ouais.
Tu regardes quel genre de contenu toi ?
Les vidéos ouais de 1h, 1h20 des trucs bien développés.
Genre des documentaires ?
Ouais et plus c'est sur des sujets vraiment où ça va chercher le micro détail plus je trouve ça fascinant parce qu'en fait ça me berce.
Sinon je regarde un film et là faut que je reste concentré mais si je veux un peu vaguer dans mes pensées je trouve que c'est pas mal.
Ouais moi j'aime bien les vidéos de geekos aussi mais tu vois les vidéos de divertissement de longues moi j'arrive pas.
Souvent l'imposteur de Squeezie ou des trucs comme ça.
Ah ouais moi non plus.
Le dernier j'arrête.
Là y'en a trop.
Moi justement je vais sur YouTube pour ça.
Oui mais c'est ça qu'est intéressant.
Pour ça pour faire le dupe et tout mais sinon je regarde pas trop trop de trucs autres que ça.
Ouais c'est ça parce que moi je sais que j'ai un truc où je vais pas au bout.
Fit & Fun c'est sûr et certain moi je vais pas au bout.
Ouais c'est ça.
Quand ça hurle trop ça arrive c'est trop volontairement.
C'est plus quelqu'un qui s'empare à un sujet cinéma, musique ou quoi ou tiens j'en sais rien.
Ou même certaines vidéos de bas y'avait Seb aussi La Frite là tu vois.
Oui bien sûr.
Ou Le Règlement.
Y'avait une vidéo qu'il a fait sur Red Hot Chili Peppers qui est absolument incroyable.
Ouais je suis d'accord.
Et elle fait 45 minutes 50 minutes c'était juste trop bien de t'entendre le truc.
Et tu vois c'est vraiment tu te dis putain le gars il s'est fait chier.
C'est pas juste tiens on va jouer à ça aujourd'hui quoi.
C'est quand même stylé quoi les histoires.
Voilà des gens qui racontent des histoires j'aime bien.
Toi tu mettais tes courts métrages sur YouTube Seb ?
Les derniers qu'on a fait avec Jérôme moi sur une chaîne qui s'appelle Lourdes Métrages.
Oui parce que sortie de confinement quand j'ai rencontré Jérôme pour faire des films y'avait un truc de pas aller en festival, de pas se faire chier à faire tout le process normal pour se faire connaître et tout.
C'était juste le mettre sur internet et voir ce que les gens en pensent justement.
Essayer de sortir du circuit habituel.
Oui juste pour préciser aux gens parce que quand tu vas en festival tu n'as pas le droit de mettre ton court métrage sur YouTube.
Les festivals souvent demandent la primeur enfin voilà.
Donc c'est adressé à une espèce de pseudo élite de The Cinéma qui va se les mater à Clermont-Ferrand je sais pas où.
Et s'ils le sélectionnent très réduit.
Et qu'on mate beaucoup du coup la compétition est plus rude.
Je me suis rendu compte sur le tard que c'était vraiment tout l'opposé des films que je voulais faire qui étaient justement beaucoup plus pour le public.
Et du coup c'est vrai que quand on a fait des trucs avec Jérôme on s'est dit on le poste et on met le pitch le plus court possible.
On fait vraiment le poste, on fait pas de promo ni rien, on le met et on passe au suivant.
Ceci étant c'est dans un festival que t'as rencontré Harry Tangeman qui a produit...
Mais au téléphone portable, le truc de une minute.
Non mais comme quoi c'est marrant, c'était un petit truc, c'était le concept du coup.
Avec les gars de Bref en fait, ils étaient jurés il y a quelques années et après il a suivi un petit peu ce que je faisais.
Et du coup c'est avec les courts métrages avec Jérôme qu'il a remis une pièce dans la machine pour me dire est-ce que t'as pas des pitchs de long ?
Et je suis avec le pitch de fin.
Mais c'est marrant parce qu'il y a quand même un endroit, on dit que la fiction ça existe plus trop sur YouTube et c'est vrai, ça a plus autant de succès qu'avant.
Mais il y a quand même toujours des profils, c'est juste que ça a mis peut-être un peu de temps.
Mais en Etats-Unis, les gars de Talk To Me, pareil qu'on fait le film Talk To Me, c'est des gars de YouTube, c'est des gars qui faisaient des vidéos, des courts métrages.
Après il y a un vrai taf de promo quoi, parce que j'ai beau faire des trucs avec Jérôme, il les publie même sur son Insta etc.
Enfin tu vois on n'a pas dépassé non plus, c'est cumulé parce que nous on les mettait sur Insta aussi pour que les gens puissent les voir comme ça en scrollant.
Et sur YouTube en simultané, si il n'y a peut-être pas bougé qui a cumulé son million parce que ça parle vraiment de l'abandon et on l'a sorti au moment où il y a le plus d'animaux qui sont abandonnés en France.
Mais sinon voilà ça reste assez discret.
C'est la fiction de toute façon sur YouTube et c'est pas trop l'endroit.
Donc déjà nous qui venions de la comédie qui est quand même le genre le plus représenté partout, dont Internet.
Vous avez été Golden Moustache Bagel, c'était l'âge d'or je pense.
Ouais bah complètement, on a eu de la chance, ça a été vraiment une fenêtre de tir très courte.
Mais c'est vrai que comme tu dis que ce soit sur La Vermine ou les gars de Talk To Me, si ça ne serait qu'une opportunité pour ensuite aller vers d'autres, ça c'est fou.
Ça existe encore effectivement de faire de la fiction et de pouvoir déboucher sur des choses beaucoup plus ambitieuses.
Moi c'est une anecdote que je raconte souvent, c'est quand j'ai commencé mes courts-métrages bien avant Golden qui étaient des petits sketchs pas ouf.
Je ne faisais aucune vue mais parmi ces vues il y avait David Mourier et c'est de la chance pure.
J'ai pas fait beaucoup de vues mais j'ai fait les bonnes vues puisque ça a été vu par quelqu'un qui derrière m'a donné ma chance.
T'as des petites graines comme ça.
De toute façon il n'y a rien qui ne sert jamais vraiment à rien.
Même les trucs qui sont vus par personne, potentiellement t'as rencontré un gars ou une meuf qui fait que derrière.
Rien n'est jamais gratos.
On est devenu un petit podcast de développement personnel.
C'est au final le seul conseil que je donne quand tu fais des avant-premières ou tu vas en festival et qu'on te demande comment on fait pour finir par faire un film.
Surtout quand on fait un peu de genre ou des trucs qui ne sont pas juste pure comédie.
Oui c'est faire exactement.
Faire et faire de son mieux aussi à tout le temps.
Même si tu te dis que tu pourrais croire que ce n'est pas important.
Il faut toujours faire de son mieux parce que même si tu te dis je vais faire trois vues avec ce truc.
Comme tu dis une des trois vues ça va peut-être...
Même si c'est que le montrant à ta famille.
Moi au départ c'était ça.
J'ai fait vraiment je pense 80% de courts-métrages.
Je suis le seul à les avoir vus mais j'ai fait le montage.
J'ai fait le travail du son, j'ai fait le truc et moi je me suis exercé en tout cas.
Et en plus c'est ce que tu dois aux gens qui le font avec toi.
C'est à dire que ça doit être le mieux possible ne serait-ce que pour les gens qui sont souvent gratos quand tu commences.
Pour dire que soyez quand même fiers de ce qu'on a fait.
Que ce ne soit pas de la pure merde.
Oui mais ce qui était cool c'était le tournage.
Au final le résultat final limite mes potes ne le regardaient même pas.
Ce qu'ils disaient c'était de le tourner.
On va se faire chier dimanche tout est fermé allons faire un cours avec Seb.
Bien sûr.
Et là regardez on s'oriente tout doucement.
Une sexagénaire a trouvé une araignée.
Dans le fond de son oreille.
On commence tout doucement.
Sachez que les araignées représentent 14 à 18% des corps étrangers qui se logent dans nos oreilles.
Ce qui est énorme tout de même.
C'est quoi le reste ?
Je n'ai jamais rien dans les oreilles.
Des vices, des serpents.
Des vices mourriers.
Il a adoré.
Savez-vous pourquoi elles vont dans l'oreille comme ça ?
Il fait chaud.
Oui il fait chaud, il y a de la cire.
Elle utilise l'humidité.
Alors vous êtes très précis alors que c'est un peu plus large.
En fait c'est un peu toutes vos réponses.
C'est bon délire.
Elles pensent être chez elles dans leur petit...
Exactement, elles pensent que c'est un terrier.
Tout simplement.
C 'est trop mignon.
Oui au final.
Lors d'un examen pour la sexagénaire, les médecins ont découvert une petite araignée et son exosquelette.
Donc son exosquelette c'est sa mue.
Elle a mué.
Pensez dans le conduit autistique de la patiente.
Pour extraire l'intrus, les médecins de cette clinique spécialisées en otorhinolaryngologie...
Laryngologie je crois.
Laryngologie, oui.
ORL.
Oui voilà.
Ont utilisé un tube d'aspiration pour retirer la petite araignée et sa coquille de mue.
La patiente n'a pas eu mal.
Elle n'aura aucune séquelle.
C'est un peu mignon et un peu dégueu.
Ils ont entré quoi ?
Ils l'ont gardé la petite araignée ?
Ecoute elle vit dans le Vercors maintenant.
Elle a une maison, elle a une baraque.
Elle l'a adoptée.
Elle a une super chaîne Youtube.
Toi Sophia, tu as tourné dans Vermine avec des vraies araignées.
Mais tu étais arachnophobe à la base.
Mais c'était ridicule.
C'était genre je jure, je peux traverser alors qu'il y a des voitures.
Vraiment je me mets dans des états pas possibles.
C'est lié à quelque chose ou juste tu avais peur d'araignées ?
Mais en vrai je ne sais pas.
Et c'est justement pour ça que j'ai kiffé faire Sophia.
Je t 'imagine.
Je peux traverser alors qu'il y a des voitures.
Attention il y a des voitures !
Mais il y a une araignée sur le trottoir !
Non mais il y a quand même des voitures !
A côté du PRF.
Ah mais c'est vraiment ridicule.
Genre vraiment c'est chaud ça tout ça.
Ne traverse pas !
Elle est vraiment pas si grande.
Mais non !
Il faut que je traverse !
J'ai deux terriers.
Elle va s'engager.
Et tu vas l'inventer son petit terrier muet.
Oui deux terriers.
Bref oui je sais pas d'où ça vient.
Je sais que j'ai vu un film quand j'étais petite.
C 'était les Frères Grimm.
Ah ok oui bien sûr.
Et il y avait une scène, je l'ai peut-être vu un peu trop petite.
Il y a une scène où t'as la petite qui descend comme ça.
Elle va voir les chevaux qui font du bruit et tout.
Elle s'approche d'un cheval.
Et en fait il l'ouvre la gueule et c'est blindé d'araignées.
Il projette une toile d'araignée.
Il l'avale la petite.
Ça me fait vraiment penser à la spectatrice de 6 ans qui est venue voir.
Oui !
Il y a une petite fille de 6 ans qui est venue voir.
Ah oui t'as pas dit ?
Très drôle.
C'est le père du film.
C'est interdit au moins.
Le film est interdit au moins.
Il est malade le père.
Il était en détente.
C'est Jérôme qui voit ça dans la salle quand on est en train de remonter après avoir présenté le film ?
Je lui ai dit à quel âge et tout.
Elle me sourit.
Elle fait 6 ans.
Le père c'est une sorte de PNJ qui bougeait pas du tout.
Il me regardait pas.
C'était trop bizarre.
Et je fais un bon film.
En fait moi ça m'a un peu amusé.
Et en fait bien évidemment la réalité est tout autre.
Puisque j'avais des potes qui étaient dans la salle.
Et ils m'ont dit.
Je leur ai dit alors.
Et ils m'ont dit ça a été la chialade tout le temps.
En disant à son père.
Papa je vais faire des cauchemars.
Le père d'Arnaud il disait rien.
T'es la PNJ.
Regardez le film.
Et ils se sont barrés.
On est sur une maltraitance.
La moitié du film ils se sont barrés.
En vrai c'est de la maltraitance.
Sur le père qui dit rien.
Tout le monde sait que les films d'horreur traumatisant c'est dans son coin.
Quand les parents sont pas là et on les regarde nous.
C'est ça les belles expériences.
Là quand c'est ton père.
Ça me fait penser à mon père.
Qui m'a forcé à faire Space Mountain.
Parce qu'on avait fait la queue.
Et là on a entendu 2 heures.
Quand t'es dehors.
J'ai peur.
Moi aussi.
Ça a vraiment été ça ma première fois au Space Mountain.
Pas trop drôle.
J'ai travaillé longtemps à Disney.
Vraiment comme toi.
J'ai vraiment vu ça.
Des milliards de fois.
Des milliards.
Des enfants qui vraiment ont un an et demi.
Tu vois le manège arriver.
Donc t'as les gens qui sont secoués.
Les trucs s'ouvrent.
Quand t'es petit c'est méga impressionnant.
Moi je le vois maintenant.
J'emmène ma fille au cinéma.
Tu te rends compte que tout est impressionnant.
Les lumières qui s'éteignent.
Le fait qu'il y a du bruit au début.
Et d'un coup ça devient silencieux.
C'est impressionnant.
Donc un grand 8.
Evidemment quand t'arrives et que tu vois des gens de 40 ans décontenancés.
T'as une meuf de 30 ans qui pleure.
T'as 4 ans et tu dois monter.
T'as ton père qui fait écoute.
80 balles l'entrée de Disney.
On va faire tous les manèges.
Papa je suis fatigué.
On sera jusqu'à la fermeture.
Y'a de la carrure de Seb qu'on a marre de ces journées.
Parce que Seb a bossé chez Disney.
Comme ça qui t'attache.
Le gros garçon avec les yeux bleus.
Il fait peur.
Ton physique de rugby man.
Des heures et des heures de file d'attente.
Avec des enfants excités.
Bien sûr qu'ils sont comme morts les parents là.
Quoi qu'il arrive on fera le manège.
Vous giflez mon gosse devant mes yeux je ferai le manège.
Donc tu t'en souviens de Space Mountain ?
Toi t'as hurlé et tout.
Space Mountain je me rends compte que c'était le Rock'n Roller Coaster avec Aerosmith.
Parce que tu voyais le départ.
Et une fois que ça a démarré qu'est-ce qu'il se passe ?
Bah en fait j'ai kiffé.
En plus c'est horrible parce que du coup c'est comme tous les grands 8.
T'as peur et puis tu le fais et pendant tu peux kiffer.
Non mais moi le train de la mine ça me terrifiait quand j'étais petit.
Parce qu'en fait t'as pas idée de ce qu'il se passe dedans.
Moi je croyais que ça montait tout en haut de la montagne alors qu'il n'y a pas de rails.
Mais ça me terrifiait j'ai mis du temps à le faire.
Et moi mon père m'avait dit il va sous l'eau.
Et ça ça m'avait terrifié surtout le train il va sous l'eau.
C'était genre attends quoi ?
Il va sous le lac.
Je fais n'importe quoi.
Parce que mon père son running gag était de me terroriser.
Mais au final je kiffais.
Et donc à la fin c'est genre bah tu vois !
Et genre oui mais bon c'est une méthode d'éducation qui va pas dépasser 2004.
Enfin bon bref.
Donc oui les araignées.
Et comment t'as battu ta phobie ?
Parce que t'as quand même tourné avec des vraies araignées dans le film.
Oui non mais en fait c'est ça.
C'est surtout qu'on a parlé du propos du film longuement avec Sébastien.
Le délit de sale gueule machin.
Et en fait moi j'adore tous les insectes.
J'aime les cafards, j'aime les vers, j'aime tout ça les millepattes.
Et je comprenais pas en fait d'où venait ma peur des araignées.
Ouais je comprenais pas d'où ça venait.
Et en fait en parlant avec Sébastien, en travaillant avec des araignées, en les voyant au quotidien, en discutant beaucoup aussi avec Karim qui était le dresseur d'araignées sur le tournage, j'ai vraiment eu une approche des araignées complètement différente.
Et ça m'a...
Enfin ouais je me suis vraiment rendu compte que c'était des petites choses toutes fragiles qui en fait flippaient plus que toi.
Et qui vraiment on a travaillé avec elles quoi 6 semaines et y'a jamais rien eu, elles m'ont jamais rien fait.
En essayant de comprendre ta peur t'as plus eu peur en fait.
Exactement, exactement.
Et j'ai pu en prendre une quand même qui est de la taille de ma main et j'ai pu en prendre une quand on était au Maroc et je crois que ça m'a complètement complètement guéri.
Oui parce qu'il faut dire que le film c'est pas des migales de série B et tout, non c'est des petites araignées, ça ressemble à des faucheuses.
Ouais la tégénaire en fait.
Moi je voulais une araignée qu'on connaît un petit peu et qu'on peut reconnaître en Europe en tout cas.
C'est ça.
C'est plutôt le nom moi qui est flippant dans le film.
C'est plutôt le nom mais après j'ai parlé à pas mal d'arachnophobes pour chercher justement la bonne forme, la bonne shape, parce qu'on les a un tout petit peu retravaillées aussi comme on pouvait et c'est vrai que ce qui revenait c'était les pattes en fait.
Moi je voulais beaucoup bosser avec les pattes qui passaient à des endroits où on voit juste la patte pas le corps et donc du coup l'hétéropoda maxima qu'on a choisi c'est vrai qu'elle a plutôt des grandes pattes assez costaudes et ouais on voulait aussi s'éloigner de la série B et un peu dépoussiérer le genre de l'araignée qui a un peu connoté Nanar et compagnie.
Bah ça c'est ça, on arrêtait pas de parler de ça nous à l'écriture on était que en boucle sur faut pas que ça fasse et en même temps pas frustrer les spectateurs non plus.
Non respecter les codes etc mais les dépoussiérer complètement c'était l'idée.
Sachant que c'est dans la mode non je crois le plan les araignées des fois t'en fais des trucs de ouf quoi c'est à dire que vraiment il y a le plan où quand elle sort sa patte là même quand elle sort de la boîte de Nike On a eu une chance.
C 'est complètement dingue quoi.
Des fois ils nous offraient des sacrés plans quoi.
Parce que c'est pas juste une volonté de ta part artistique c'est aussi une question de budget tu pouvais pas faire que des araignées en 3D Attends ce plan là c'est une vraie araignée ?
C 'est des vraies ouais les gros plans comme ça c'est des vraies.
On a le nom de cette araignée pour la faire tourner plus ?
Pardon ?
On a le nom de cette araignée pour qu'elle tourne plus ?
Mais là elle est partie au stage si tu imagines bien une araignée comme ça Très très vite elle est repérée.
Elle est dans le prochain Denzel Washington.
On en a eu 200-250 donc c'est vrai que et puis après c'est une fois que tu la comprends on a fait en sorte de vraiment super bien les traiter parce que ça fait partie aussi des propos du film la protection animale et du coup à partir de ce moment là je sais pas il y a peut-être presque un rendu quoi c'est à dire que des fois nous donner des trucs tellement extraordinaires je me disais c'est trop bizarre c'est pas possible.
J 'arrive pas à savoir pour l'avoir écrit avec toi et tout et forcément mon appréciation du film n'est pas la même j'ai l'impression que ça joue de ouf pour le film qui est des vraies araignées enfin j'ai l'impression que du coup le fait qu'il n'y a pas de tu sors encore moins les effets spéciaux quand ils arrivent enfin je trouve qu'il y a un truc vraiment chouette autour de ça où les bestioles font vrai parce qu'elles le font pour la plupart et du coup je trouve que ça marche vraiment bien après c'est mieux que personne mais c'est notre attachement au personnage parce qu'on voit le film à travers leurs yeux et à partir du moment où les personnages réagissaient comme le spectateur aimerait que ça réagisse et qu'on peut vraiment s'identifier à moi je ferai ça et ils le font c'est toujours ultra satisfaisant et du coup après ouais effectivement quand on passe au mode effets spéciaux Il y a eu un taf de ouf,
d'ailleurs faut pas faire les Christopher Nolan de nous on fait tout, les effets spéciaux c'est lui, t'as bossé de malade avec MacGuff Pour les gens qui ne savent pas ce sont des mecs qui font beaucoup beaucoup d'effets spéciaux de très grande qualité.
Et c'est vrai que bon bah ils ont eu à coeur de faire le plus gros taf possible avec l'enveloppe qu'on avait et ils ont fait plus que ce qu'ils devaient faire parce qu'il y a vraiment beaucoup plus à l'image que ce que ce que le budget permettait mais par amour pour le projet et par envie de faire ce type de film en France quoi donc la propale leur a plu et ils y sont allés à fond quoi.
C'est un truc qu'on dit beaucoup mais je le dis là c'est un film fun quoi c'est un film d'horreur on parlait de rollercoaster, on parlait Space Mountain, et bah on y revient y'a un peu un côté rollercoaster en tout cas quand on l'a écrit c'est comme ça la réelle c'est ça j'ai l'impression que tout c'est comme ça toi Jérôme t'étais dessus depuis le début parce que vous avez effectivement fait des courts métrages avec Seb,
t'as été vachement impliqué aussi même dans l'écriture.
Bah oui après vous m'aviez écrit un rôle C'est vrai, on l'a écrit pour toi.
Au corps de ouf et oui oui bah de toute façon oui le moi j'y ai cru dès le départ sur le pitch oui oui sur enfin en tout cas en tout cas j'avais trop envie de le voir tu vois donc j'espérais trop que vous signiez ce projet quoi donc quand c'est arrivé c'était pour moi du pur bonheur que de jouer là dedans quoi ça c'est sûr.
Parce que moi c'est grâce à Jérôme que j'ai écrit dessus avec Sébastien c'est parce que c'est Jérôme qui a fait la rencontre parce que c'est vrai que moi je fais plutôt des trucs comiques mais je connais quand même ton goût pour ce genre de conneries parce que c'est la première fois que je parle comme ça en buvant de l'eau quoi.
Oui mais toi aussi je connaissais pas ton amour pour ces conneries comme tu disais.
C'est grâce à David qu'on s'est rencontré pareil quoi ouais c'est il y a eu un truc non ce que je disais à Jérôme c'était Tonton David d'ailleurs.
David Fontaho et oui moi c'était ton approche des personnages justement vraiment c'était ça qui me manquait moi je sais que c'est ma plus grosse faiblesse en écriture et il fallait juste vraiment le binôme parfait pour monter ce projet quoi.
Et ça c'est les acteurs aussi vous avez quand même aussi moi je me souviens de Lecture où vous avez apporté Lila son personnage était moins intéressant au début on en a beaucoup parlé.
C'est vrai que là on a bossé le personnage.
La dernière fois je me disais j'aimerais bien relire la V1.
La V1 était plus une série B on l'a un peu dépoussiéré parce qu'on l'a écrit très vite il faut dire on l'a écrit en moins d'un an le film.
Mais la V1 deux mois.
Et du coup on a fait un truc de l'affronter très vite au regard des gens ce qui est très dur pour l'ego mais ce qui permet d'aller très vite c'est que tu vois tout de suite les faiblesses qui marchent.
Oui et puis on n'est pas attaché à chaque détail du scénar au moins dès qu'il y a des retours on fait oui.
En fait c'est deux façons de faire il y a des scénaristes qui ont besoin de passer beaucoup de temps.
Mais tu leur fais un retour ils peuvent très mal le prendre ça fait trois ans qu'ils sont sur le point.
Ils ont beaucoup réfléchi dessus et c'est vrai que nous on n'avait pas le temps parce que c'était un projet qui s'allait avec l'énergie du projet et donc du coup les lectures ont beaucoup apporté et on l'a fait avec Lila, avec Sophia pour le personnage de Lila,
avec Jérôme pour Mathis un peu avec tous quoi.
C'est vrai que Sophia détestait son perso au même moment.
Moi j'ai demandé à tout réécrire.
En vrai tu ne l'aimais pas trop.
En fait c'est juste qu'elle ne me ressemble pas Lila.
Elle ne me ressemble pas du tout mais c'est cool de jouer des personnages qui ne te ressemblent pas mais c'est dur d'apprendre à les aimer, à les comprendre, à comprendre leur reaction.
On a chacun fait d'un pas vers ce personnage au final.
Oui c'est ça, il y a plein de choses qui ne me ressemblaient pas et d'ailleurs ça m'étonne que j'aie été choisie.
Non mais on a beaucoup discuté, beaucoup travaillé, on a réécrit pas mal.
Il y a des scènes, j'ai pas envie de spoiler mais oui il y a des scènes, des longues scènes qui ont été quand même réécrites.
On répète les répètes.
Oui et puis même sur le terrain.
J'apprends rien à personne, il y a trois écritures, tu as scénar, tournage et puis montage et tu as un film à la fin qui est vraiment différent de ce que tu avais en tête de base.
Parfait, j'ai une dernière question pour vous, après on passera aux recommandations culturelles.
Savez-vous de quoi est capable l'araignée banane ?
Oui, je dirais pas.
Est-ce que Jérôme et Adrien l'ont ?
L'araignée banane ?
Elle saute d'un arbre à un autre ?
Est-ce que c'est un rapport avec son nom ou pas ?
Pas vraiment.
C'est farfelu si je peux me permettre.
Si t'es un beauf, donc c'est avec sa bite ?
On s'approche.
C'est pas avec la bite de l'araignée.
La bite de l'araignée qui était le premier titre de Vermine.
C'est avec son corps entier ?
C'est pas avec son corps entier.
Elle suce très bien ?
L'araignée banane suce très bien.
La meilleure suceuse de toute la jungle.
Attends, tu dis si t'es un beauf, c'est un rapport.
En tout cas, on est dans le FloodCast.
Elle fabrique un slip ?
Non.
En toile ?
Elle est coquette.
Elle est pudique.
C'est sexuel ?
C'est sexuel.
Elle peut changer de sexe ?
Non.
Elle a mille partenaires ?
Non, elle n'a pas mille partenaires.
Ça ne concerne pas l'araignée.
Quand elle te pique, tu as la gaule pendant... Très bonne réponse d'Adrien Ménielle.
L'araignée banane ?
Il y en a en France ça par exemple ?
J'ai travaillé à Super U.
Je réceptionnais les trucs des camions.
On réceptionnait des caisses de bananes.
Dans une caisse de bananes, il y avait une araignée banane.
D'ailleurs, je crois qu'il ne faut pas les tuer.
On n'a pas fermé le Super U.
Il ne faut pas les spécialistes qui viennent équiper.
Ils ne l'ont pas fait.
Elle s'est planquée.
Noisy le Grand, les Richardés.
Je balance.
Quand tu es tourné à Noisy le Grand.
Le venin de l'araignée banane est très dangereux pour provoquer des douleurs effroyables.
Mais le plus étonnant réside dans le fait que son venin engendre chez ses victimes des érections si fortes et douloureuses qu'elles peuvent durer jusqu'à 6 bonnes heures.
6 bonnes heures de gaule.
Chez de nombreuses espèces d'araignées, l'acte de reproduction se termine souvent tragiquement pour le mâle, puisque celles-ci sont faits dévorer par la femelle comme les hommes.
Face à ce dilemme entre survie et reproduction, le mâle adopte des stratégies par exemple à s'enfuir à toute allure, ou à enrouler la femelle dans sa toile.
Mais que font les femelles pour pallier à ce problème ?
Elles viennent de Cairne et disent « j'ai faim, je veux manger mon partenaire ».
Elles savent que le mâle va se défendre, donc elles ont développé quelque chose.
Est-ce qu'elles ont un vagin qui emprisonne le mâle ?
Non, c'est pas ça.
Non mais attends, normalement elle séduit le mâle, puis en fait elle l'entoure tout doucement et je crois qu'elle ne l'étend pas, mais où elle le prend ?
Là, j'ai pas précisé, l'espèce d'araignée c'est les Atherygéna aculeata.
Ah bah oui, bah du coup, non pas du tout.
Mais à mon avis, c'est plus farfelu que ça.
C'est un peu plus farfelu que ça, enfin farfelu, j'en sais rien, mais c'est un peu plus, oui.
Donc en gros, c'est pour l'empêcher de déployer ses stratagèmes.
Oui, voilà, pas l'empêcher de partir, mais pour le duper un peu.
Elle danse ?
Elle ne danse pas.
Elle fait semblant de mourir.
Adrien Ménielle, tu viens de donner la bonne réponse.
Elle fait tout simplement semblant de mourir.
Ils savaient que ce sont penchés sur des spécimens de l'étufeuse.
Après l'acte, non ?
Non, c'est avant.
C 'est-à-dire ?
Avant la quenne morte ?
Ah oui d'accord, c'est un peu dark là.
L'araignée peut être très dark.
La preuve est dans le film.
Alors il n'y a pas cette scène.
Personne ne sait me couper.
Mais les araignées regardent Twilight et coudent le cul.
Une façon de convaincre.
En fait, en gros, elles font les dead et comme ça le mâle se dit bon bah là je peux y aller sans danger normalement.
Je suis tranquille.
Pour la quenne, encore une fois.
La quenne se dit qu'elle est morte donc c'est bon je peux y aller.
L 'araignée est necrophile.
Ça m'étonne parce que les animaux leur but c'est de se reproduire donc si elle est morte...
Mais ce qui est fou c'est que...
Il y va pour le plaisir.
Et ça c'est scientifiquement intéressant du coup.
Alors je pense que c'est pas vraiment morte mais plutôt sur le point de mourir.
Ah morte plutôt.
Du coup c'est mon bloc.
C'est mon bloc, elle est en train de crever.
Mais vas-y pardon.
C'est pas juste elles font genre je suis morte.
Elles arrivent quand même à ralentir leur rythme cardiaque.
Pendant plusieurs minutes.
Et c'est utilisé par de nombreuses espèces animales pour échapper à un prédateur.
Elles elles le font.
Ça s'appelle la catalepsie sexuelle.
Du coup le mâle est en confiance.
Donc il y va.
Et après il copule et miam miam miam il se fait manger.
Ils ont découvert il y a pas longtemps qu'il y avait des animaux qui faisaient ça.
Des femelles qui se font passer pour morte ou endormie.
Endormie je crois.
Pour ne pas se reproduire.
Parce qu'elles ont la flemme.
C'est ce que fait ma femme.
C'est l'heure des pastilles.
On est sponsorisé par...
C'est fou que les humains échappent à des animaux aussi.
Mais on embrasse en tout cas les atérégénas.
On va passer au recommencement culturel.
Donc évidemment vermine.
Film d'horreur.
Pas que horrifique.
Je tiens à le dire parce que je vois beaucoup de commentaires.
Alors déjà raciste.
C'est insupportable.
Moi j'ai découvert la haine et la violence.
Sur internet c'est effrayant.
En France c'est vraiment...
Un petit tri film actuel.
On fait le ménage.
Il y a des commentaires.
Faut vraiment que ça dégage.
Mais je vois aussi beaucoup de gens dire Moi je suis arachnophobe je peux pas y aller.
Et c'est pas que je veux absolument que les gens aillent voir ce film.
Mais c'est pas que ça.
C'est pas horriblement insurmontable.
Déjà c'est pas très violent.
Il y a plein d'arachnophobes qui l'ont vu en avant.
C'est le principe du film d'horreur.
Oui c'est de se faire un peu...
C'est un peu comme ça qu'on l'a...
La première question qu'on me pose quand je développe ce film C'est mais qu'est-ce que tu fais des 8% des français qui vont te dire je peux pas aller le voir.
Mais justement moi je trouve ça trop cool l'effet d'où un film me dit je peux pas aller le voir.
En avant première il y a toujours le présentateur qui demande combien de personnes soient arachnophobes.
On en a quand même au moins une bonne quinzaine, dizaine qui lèvent la main.
Et qui sont très contentes du film.
Parce qu'ils ont frissonné Romane.
Et c'est pas intenable c'est un film où il y a aussi de la comédie de l'action Si je peux me permettre c'est que moi j'aime pas les films d'horreur.
Pas parce que ça me fait peur mais parce que plus je m'en bats les couilles.
Et j'ai vraiment adoré Vermine.
C'est un vrai argument parce que c'est pas juste un film d'horreur, c'est un très bon film.
C'est un super divertissement.
Moi je suis pas un immense fan de films d'horreur non plus.
En fait je trouve ça très vite genre il y a un esprit dans la maison je trouve ça avec Bécadome tout le temps.
Et là justement c'est très ancré dans un réalisme ça joue de ouf tout est trop bien à tous les niveaux.
Et c'est vraiment un super film.
Merci Adrien.
Même moi qui aime pas les films d'horreur c'est pas un film d'horreur justement c'est pas un film d'horreur justement en tout cas c'est pas que ça c'est un vrai bon film qui en plus fait peur il y a de l'action Je pense que t'auras encore plus aimé sur grand écran.
Non mais en plus il y a un propos c'est vraiment un super film.
Et qu'on a un propos qui se veut pas non plus handicapant sur le kiff.
C'est un filigrane.
C'est un poil d'araignée.
C'est vrai qu'on parlait rarement de films d'horreur en écriture mais plutôt de films de monstres.
On parlait pas la qualité mais dans de la mer Souvent les films de monstres parlent de xénophobie et des personnages et de survival en final.
Ce sont pour moi plus des rêves que le film d'horreur.
Exactement.
Les recommandations culturelles ?
Alors est-ce que vous avez vu quelque chose ?
Ça peut être du cinéma ça peut être du théâtre Non c'est bon je m'en souviens.
Ça peut être de la musique ça peut être un bouquin tout est possible.
Sébastien ?
Non moi il y a Non.
Non c'est bon je m'en rappelle Sébastien.
Non !
Un roman graphique de Jens Harder qui s'appelle Alpha On a eu Beta qui est en deux parties qui est un immense roman graphique qui traite tout depuis le Bing Bang jusqu'à l'apparition de l'homme et donc Beta qui traite les débuts des civilisations qui s'arrête à l'ère moderne c'est incroyablement dessiné c'est une immense fresque graphique avec très très peu de textes qui sont là de temps en temps pour décrire ce qui s'est passé à tel moment et donc ça se lit,
ça se regarde ça c'est magnifique, c'est vraiment des planches qui peuvent être dans des musées Et donc ça raconte l'histoire L'histoire du temps de l'apparition de la Terre jusqu'au premier homme et du coup Beta, l'apparition des civilisations et on attend Gamma qui traite de ce que possiblement pourrait devenir l'humanité et la Terre Donc là il y a du dialogue Non même pas,
c'est toujours du texte en bas et ça se base sur des...
tout est scientifiquement comment dire, pas prouvé mais tout a été bâclé Ils ont envie de bosser C'est costaud, c'est des gros pavés Non sinon une petite chaîne Youtube j'ai pas regardé son nombre de followers mais j'aime beaucoup Guillaume Cassart qui fait des vidéos sur je t'en avais parlé à Biarritz et c'est il fait des vidéos sur les films,
les séries et raconte comment le projet est né du scénario jusqu'à la recherche des producteurs le tournage, tout ce qui s'est passé après le tournage, comment le film a été réceptionné ce que deviennent les réalisateurs c'est très complet, très cool bien présenté,
j'aime beaucoup cette chaîne et des fois il fait des énormes nanas et c'est assez marrant il s'intéresse à des films vraiment nuls que personne n'a vu et c'est cool aussi Sophia ?
J'ai vu un film d'animation qui m'a beaucoup marqué qui s'appelle Mon Ami Robo mais je crois que c'est Robot Dreams en anglais Qui sort le jour de Vermine Si si, le 27 décembre, allez le voir J'irai le voir Non pour de vrai ça sort le jour de Vermine Non bon bref Franchement ça m'a vraiment marqué alors je suis très nulle pour pitcher mais c'est un chien qui vit dans une grande ville c'est muet,
qui se sent très très très seul et qui du coup décide d'acheter un robot de le construire pour en faire un camarade C'est ok pour moi déjà Ah tu vas adorer je pense Moi y'a un chien et un robot c'est bon En vrai il décide d'adopter ce robot d'en faire un compagnon de vie et en fait il devient de meilleur ami voire plus que meilleur ami ça parle d'amour on l'a vu à CJ's en festival et en vrai pour moi il vive le parfait grand amour jusqu'au jour où il va aller se baigner avec ce robot le robot va rouiller il pourra pas le ramener le robot est trop lourd la plage ferme Attends,
t'inquiète, t'inquiète, c'est normal, c'est normal, c'est le pitch, c'est le pitch.
Et en fait, la plage, écoute, écoute, la plage ferme.
Et à la fin, bah le robot est mort.
Y'a le tsunami.
Y'a un tsunami, et puis c'est réalisé.
Y'a fin, y'a fin, ça qui défile, le nombre de gens.
Et en fait, le robot est trop lourd, voilà, la plage ferme, il doit repasser dans un an, et en fait, le film se passe sur leurs deux vies en parallèle, comment est-ce que du coup t'avances sans l'être aimé, est-ce que tu continues ta vie, est-ce que t'évolues,
est-ce que...
Écoute, moi franchement, au début, j'ai...
Voilà, le film commence et tout, film d'animation muet, un chien, un robot, je trouve ça cute et tout, j'ai fini en chialant, en disant mais c'est trop beau, mais c'est trop triste, mais la vie c'est trop beau.
C'est Rideau pour Ménielle.
Franchement, je te jure Adrien, c'est trop beau.
Avec sa petite gourde.
Et c'est vraiment le genre de film où c'est rare, mais je suis deux mois plus tard dans ma douche et j'y repense, tu vois, et j'ai un petit truc au bide.
Ça parle de deux façons de continuer son existence après.
Est-ce qu'il se retrouve, est-ce qu'il se retrouve pas, on sait pas, ça voilà.
Si on sait, moi je sais, je l'ai vu.
Et franchement, ça m'a fait chialer.
Mais attention, une merde à côté de Vermine.
Faut d'abord aller voir Vermine.
En vrai, faut voir les deux comme ça, tu vois.
Moi j'ai vu Vermine, donc c'est bon.
Vraiment, ça vaut le coup, Robot Dream, c'est trop beau.
Très très bien, super.
Ah si, je voulais juste aussi un petit compte Instagram que j'adore, qui pop comme ça, je suis abonnée, du coup ces vidéos pop dans mon feed.
C'est faunecool, donc faune comme la faune et la flore, faunecool en un mot.
Et ce mec, il fait des vidéos qui sont trop bien, c'est court.
Et en fait, il dit plein d'espèces de crabes que j'adore et il te montre plein de crabes.
Ah, j'ai vu !
Sur des grenouilles, j'ai vu je crois.
Oui, oui, et c'est trop bien.
Est-ce que t'as vu, du coup, il t'explique un peu, par exemple il explique qu'il y a une espèce de grenouille qui, voilà, dans sa chaîne évolutive, je sais pas, elle s'est séparée.
Elle a pas réussi à atterrir.
Ah putain, je l'ai vu hier !
Elle faisait partie de la famille des grenouilles, machin, de toutes les grenouilles, quand elles ont appris à sauter, mais elle s'est séparée du groupe quand les autres ont appris à atterrir.
Donc en fait, il te montre la vidéo et tout.
Ouais, vraiment.
Quand elle saute, elle atterrit, genre, Inch'Allah, je tombe bien, tu vois.
Elle arrive en faisant un plat, quoi.
Ouais, vraiment.
Elle fait un plat sur le sol.
Parce qu'elle a pas appris à bien atterrir.
C'est comme si toi, tu savais sauter, mais après tu gardes tes jambes bien raides.
Ouais, exactement !
Et du coup, tu vois, c'est un mec qui montre plein d'espèces comme ça, de plantes ou d'animaux qui sont trop cools, quoi.
Trop bien, bah écoute.
Je vais voir très bien les deux.
Abonnez-vous, vraiment, c'est trop bien.
Ah, je vais m'abonner.
Ça sort le 27 décembre.
Abonnez-vous à ça plutôt qu'à nos comptes, vraiment, c'est beaucoup mieux.
Jéromiel.
Moi, j'ai regardé aussi un peu en avance les Sekpaoski.
Qui sort le 27 décembre !
Français !
C'est con qu'on n'ait pas l'attaché de presse avec nous sur cette promo, elle aurait pu nous donner un petit commentaire.
Moi, je dirais un podcast de...
Vous avez peut-être déjà parlé de Sophie-Marie Laroui, à la recherche du ton à la catalane, qui a lancé son podcast très récemment, ou qui a un podcast complètement indescriptible, quasiment, comment on dit...
Farfelu ?
Méditatif, un peu ASMR, dans l'univers du supermarché.
J'ai été invité sur un qui est sorti récemment, mais au-delà de ça, j'avais commencé à écouter avant, et je me souviens, je m'étais dit, je vais voir à quoi ça ressemble, et j'étais en pleine séance de muscu, et je me suis complètement arrêté, ça m'a complètement atrophié,
ça m'a complètement détendu tous les muscles, je n'arrivais plus à me concentrer tellement c'était...
C'est une sorte de mélange très étrange.
C'est ASMR ?
Non, ce n'est pas ASMR.
Elle a une voix particulière, et vraiment, je trouve ça assez complètement hybride, et je ne peux pas trop vous le décrire plus que ça.
Ça peut être une sorte de méditation guidée, mais sur le thème du supermarché.
Comme souvent avec Sophie Marie, il faut le vivre ou l'écouter, c'est dur à décrire.
Donc je vous conseille ça, c'est très très bien.
Je vous appelle à la recherche du ton à la catalane.
Exactement, très bien.
Adrien Ménielle ?
Moi, c'est une chaîne YouTube qui est très connue, mais quand j'en parle à des gens, j'ai l'impression qu'ils ne connaissent pas.
Ça ne mange pas de pain, ce n'est pas un canard.
Ça fait des millions de vues et tout.
Une chaîne YouTube qui s'appelle Jubilee, je ne sais pas si vous connaissez.
J-U-B-I-L-E-E.
Qui a plusieurs concepts qui ont d'ailleurs été largement repris par beaucoup de YouTubeurs français.
Notamment Squeezie, les imposteurs, il a dit que c'était inspiré de Jubilee.
Joyca a repris aussi un de leurs concepts.
J-U-B-I-L-E-E.
C'est ça.
Ils ont plusieurs concepts.
Il y en a un que j'aime particulièrement qui s'appelle Spectrum.
Le principe, c'est qu'ils prennent dans chaque épisode, cinq personnes qui sont de la même communauté.
Ça peut être des personnes trans, ça peut être des personnes noires, des femmes, des hommes, etc.
Mais ils sont tous issus de la même communauté.
Ils sont dans une pièce et sur la pièce, il y a quatre lignes qui sont à équidistance.
Il y en a une, c'est « Je suis plutôt d'accord ».
Non, en fait, il y en a six.
« Je suis plutôt d'accord », « Je suis d'accord », « Je suis complètement d'accord ».
Et de l'autre côté, il y a « Je suis plutôt pas d'accord », « Je suis d'accord » ou « Je suis complètement pas d'accord ».
Je crois que je me suis embrouillé dans… Non, c'est bien.
C'est clair.
Et en gros, à chaque fois, la vidéo commence, ils sont tous au milieu et ils disent une affirmation.
Et les gens, ils vont se placer sur la ligne selon s'ils sont d'accord ou pas avec le propos.
Et donc, du coup, les gens ne se placent jamais tous au même endroit.
Enfin, ça arrive, mais voilà.
Et après, les gens discutent entre eux pourquoi ils se sont placés là de façon cordiale et tout, tu vois.
Oui, c'est pas… Et du coup… Et en fait, ce que je trouvais hyper intéressant, c'est qu'on dit, on entend souvent sur Internet « Il faut donner la parole aux concernés », tout ça.
Généralement, les gens qui disent ça disent ça pour dire « Il y a une personne concernée qui est d'accord avec moi, donc écoute cette personne-là et personne d'autre parce que je veux avoir raison.
» Et en fait, moi, je trouve que ce truc de donner la parole aux concernés, c'est une évidence qu'il faut le faire, mais je trouve qu'il y a un truc un peu dans la façon dont c'est amené qui est presque un peu… qui est un peu réducteur, en fait, parce qu'il y a un côté,
évidemment, que les gens qui sont concernés, c 'est pas un bloc monolithique qui pensent tous pareil, quoi.
Et justement, là, c'est… Là où c'est très intéressant, c'est que tu vois des gens qui sont issus de la même communauté, mais sur des sujets qui les concernent directement.
Ils sont pas tous du même avis et ils en parlent, et tu vois à quel niveau ça se rejoint et tout.
Et c'est trop bien, quoi, parce qu'il y a un côté.
Et justement, moi qui… Voilà, je suis pas concerné par 99% des sujets.
C'est hyper intéressant de regarder ça et ça te permet de comprendre et de voir vraiment ce que les gens pensent et tout.
— Ça s'appelle comment déjà, t'as dit ?
— La chaîne, c'est Jubilee.
J-U-B-I-L-E-E.
Et le format en question, c'est Spectrum.
Et c'est hyper intéressant parce que, bah, du coup, t'apprends des choses et c'est intéressant aussi de voir à quel point t'as une personne qui va se mettre sur la ligne complètement d'accord sur un sujet.
Donc, tu fais, ah, OK, donc lui, c'est vraiment le vieux gars et tout.
Puis la question d'après, il va te surprendre, en fait.
Et tu te dis, bah oui, en fait, les gens, on est tous très complexes, en fait.
Et en fait, c'est vachement… Ça te libère un peu du côté très réducteur parfois qu'on a, du portrait qu'on dresse des gens… – Des communautés.
– Voilà, des communautés, mais même des gens en particulier, quoi.
Tu veux dire, si un gars, sur tel sujet, il va penser ça, ah, bah, du coup, c'est un vieux gars sur tous les autres sujets.
Et en fait, non.
En fait, tout le monde est, voilà, très… On a tous des personnalités complexes et tout.
– Les commentaires sont bienveillants ?
– J'ai pas regardé les commentaires.
– Ça sort en France, à mon avis, non.
– Bah, il y a, par exemple, la chaîne Insta Histoire Crépue qui a repris ce truc de Spectrum.
Et déjà, j'avais vu ça avant de voir Jubilee.
J'avais trouvé ça hyper intéressant.
Ils prenaient des personnes racisées et ils posaient des questions et tout.
Et les discussions ont été hyper intéressantes parce que les gens n'étaient pas d'accord entre eux et tout.
Et voilà.
Et il y a d'autres formats qui ont aussi été repris par d'autres chaînes YouTube.
Ils se sont fait vraiment piller toutes leurs idées.
Mais non, c'est vachement intéressant.
– Trop bien.
Eh bien, allez voir Jubilee.
Merci beaucoup d'être venus pour parler de Vermin qui sort le 27 décembre.
Alors, il n'y a pas que vous.
On peut dire tout le reste du casting.
Sébastien, vas-y.
– Il y a Finegan Oldfield et Théo Christine qui ne sont pas là.
Lisa Niarcho qui n'est pas là.
– Enfin, ils ne sont tous pas là, en l'occurrence.
– Voilà, il n'y a pas la peine de préciser.
– Ils sont là, ils sont là.
Ils sont juste… On ne leur a pas donné la parole.
– Toutes les araignées sont là, par contre.
C'est d'ailleurs hyper oppressant.
Et il y a beaucoup d'araignées dans ce film-là.
– Ah, beaucoup d'araignées.
– C'est un film avant tout de bande, avec un groupe qui va devoir survivre dans ce bâtiment.
Et allez-y en bande, allez vous marrer, allez profiter.
– Je vais rajouter un truc, très très bonne BO.
Notamment Benjamin Epps.
Ça m'a fait très plaisir au début.
Ça m'a rappelé d'ailleurs qu'on écoutait Benjamin Epps dans Camtar à Biarritz.
– On a essayé d'aller chercher des tracks rap indés parce que moi, c'est ce que j'écoute le plus.
Et puis voilà, c'est un film français, entre guillemets, urbain, catalogué urbain.
– À casquette.
– Et du coup, j'ai voulu faire ce qui se fait de mieux dans l'indé français.
Et je pense que la BO… – C'est de la pop urbaine, quoi.
– Que vous écoutez sur Move, au final.
C'est de la BO de Move.
– Kinvée à la fin, très très… Très très lourd.
– Un morceau original.
– Non, oui, Kinvée qui rappe le plot du film, comme dans Peurbleu.
– Son de générique.
– Get l'araignée.
Get l'araignée, elle va te manger.
– Il débat dans le HLM.
Bon, voilà.
Et sinon, Jérôme, spectacle, on a dit.
Encore quelques dates au Trianon.
– Au Trianon, du 3 au 6 janvier.
– Voilà.
Et puis on va te voir dans plein de projets.
Peut-être un film le 10 avril.
Bref, on en reparlera.
– Oh là là.
– Voilà.
– Un film qui serait, d'ailleurs, peut-être… – Ah oui, Sélectionnel, Alpe d'Huez.
– Ah bah oui, j'en avais… – Félicitations.
– On a appris ça récemment, effectivement.
– On parle du film Noul et le Roi.
– Noul et le Roi.
– C'est un gars qui avait, je pense, pas du tout prévu de m'inviter à la table ronde.
En tout cas, pas pour parler d'autre chose que des vermines.
– C'est étonnant, parce que généralement, les auteurs sont bien mis en avant.
– Non, mais je crois qu'à sa défense, il avait vu quelqu'un qui s'appelait genre Pierre Ledoux, une seconde avant ou un truc comme ça.
– Et donc, il fait… Et donc, Florent, t'avais fait le film Noul et le Doudou.
– Et là, t'as un petit peu douté de ton titre.
Tu t'es dit, ah, pas mal.
– Pas mal.
Ça, on peut s'imposer, ça peut s'alléger.
– Un peu de VFX pour la boîte aux lettres.
– C 'est ce que j'allais faire, exactement.
– Sophia ?
– Oui, j'ai une vermine, j'ai une série OCS aussi.
– Trop bien, qui s'appelle comment ?
– Qui s'appelle Omja King, réalisée par Hervé Annemars, pour OCS.
– Et qui est sortie ou qui va sortir ?
– Elle va sortir.
– Ok, super, génial.
– J'ai un film aussi de Jérémy Clapin qui va sortir, où je joue avec Mégane Nortam, qui est incroyable.
– Ok, génial, trop bien.
Tu sais plutôt quel genre de film ?
– Alors, comment je peux décrire ça ?
– Non mais c'est plutôt un drame, comédie, comédie musicale.
– C'est un peu fantastique, dramatique.
– Ah oui, d'accord.
– Visuellement, ça envoie, c'est très très beau.
– Trop bien.
– Esthétiquement, c'est très beau.
– Bon, écoutez, les épisodes précédents, je l'ai dit.
– Très bien.
– La Bonne Auberge.
– Tu fais pas de Rocco, je fais pas de… – J'ai découvert La Bonne Auberge, je ne connaissais pas, c'est Sébastien qui m'a montré et c'est incroyable.
– Je vais découvrir ma sœur aussi, vraiment, j'adore.
– Trop bien.
– Ah oui, d'ailleurs, j'en profite qu'on fait un one-shot.
Je ne sais pas s'il y a encore des… Ah ben non, ça sera passé ou pas ?
– Oh putain, on l'arrive ?
– On l'arrive… – Je veux pas que tu m'invites.
– Ben franchement… – C'est… oui, je… – Ouais, il faut que je sois à jour.
– Ah, je me suis dégagé de façon jeu de rôle.
– Non, parce que c'est un one-shot.
– Ah, c'est un one-shot, ok.
– C'est dans le tour de Cyberpunk, le jeu de rôle Cyberpunk.
– Ah ouais, ouais, ouais.
– Non, ça ne t'intéresse pas ?
– Ah si, de ouf, bien sûr que si, je suis très chaud.
– Si, si, on en a fait.
Et d'ailleurs, là, comme on a fait un financement participatif, on a débloqué suffisamment pour faire le dernier épisode de la saison en public, donc on le fera.
Mais là, dans l'immédiat, je meuble un peu parce que j'essaie de… – Le montage, on va couper.
– T 'inquiète.
– On peut dire des conneries, là.
– Dis pas de conneries, dis pas de conneries, on sait jamais.
– Bon, désolé, je retrouve plus… Attends, si, si.
Je vais retrouver dans mon… – Prends-le.
– Je vais le retrouver dans mon calendrier.
– Attends, je peux meubler, je peux meubler.
– Ah bah, ça sera passé.
Donc, ça n'a aucun intérêt que j'en parle.
Ça sera passé.
Ciao, tout le monde.
Regardez, en tout cas, La Bonne Auberge.
C'est deux fois par mois, le dimanche, sur Twitch.
La Bonne Auberge JDR.
C'est du jeu de rôle en live sur Twitch.
Et voilà.
– Et voilà.
Et quant à moi… – Donc, je vois Donjons & Dragons.
– Bien sûr.
– Là, on fera un one-shot particulier.
– Et quant à moi, effectivement, donc, Vermine.
Voilà.
– Vermine, que j'ai co-écrit.
– Qui sort en face de… – Les robots chiens.
– Les robots chiens.
– L'attaque aux robots chiens.
– Et les… – Les Sekpas.
– Les Sekpas font du ski.
– À la mer.
– C'est le million, quand même.
C'est leur objectif.
– Donc, n'hésitez pas à soutenir.
Ils ont besoin de force.
– Ça va être chaud.
– Nous, les Leroy, 10 avril aussi.
Et non, et puis moi, j'ai une vidéo que j'ai co… Enfin, il y a le Roast 2 de McFly & Carito qui sort, là, la fin de la semaine, je crois.
Pareil, j'ai écrit des saloperies sur des gens que je connais moins.
Donc, c'est encore plus horrible.
Donc, voilà.
N'hésitez pas à… – Encore des TikToks qui vont dire « Oh, c'est trop méchant d'avoir la boussole !
» – Non, non, non.
– L'ordre idiot, c'est le principe.
– Je déteste le principe du Roast.
– Ah ouais ?
Ben non, mais il y a des gens que ça… – Non, mais au moins… Non, mais c'est-à-dire que c'est des gens qui ne comprennent pas le principe.
– Non, c'est même pire.
– Elles, elles commentent les vidéos et tout de manière très agressive.
– Non, c'est même des gens… Il y en a un avec Jenny, le tellier, pour ne pas la citer, qui ont mis un extrait et ils ont ajouté de la musique triste et un noir et blanc.
Du coup, forcément, ben c'est juste horrible.
– C'est le monteur qui s'amuse avec les larmes qui coulent de ses yeux en post-prod.
– « Mon film ne s'est pas fait.
» Et il y a du piano derrière, il fait « Oui, ben là, si c'est que ça, effectivement, c'est… » Donc oui, non, mais je comprends qu'on n'aime pas.
Mais pour moi, c'est comme regarder du MMA.
Il y a des gens qui disent « Mais pourquoi regarder ça ?
C'est violent, c'est dégueulasse, ça n'a aucun intérêt.
» Et c'est un peu pareil, mais avec des blagues.
– Bon, merci tout le monde.
– Merci beaucoup.
– Ensemble le 27 décembre.
Au revoir tout le monde, ciao !
– Au revoir !
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.